은평구, 지역예술가와 힘 모아
우리동네 소상공인 ‘아트테리어’ 지원

은평구(구청장 김미경)는 1일부터 오는 14일까지 지역예술가와 협업해 소상공인 가게의 환경을 개선하는 ‘2024년 우리동네가게 아트테리어 지원’ 참여 가게를 모집한다고 밝혔다.
‘우리동네가게 아트테리어(Art+Interior) 지원’은 소상공인 가게와 지역예술가를 연결해 가게 내·외부 등 디자인 개선을 맞춤형으로 지원하는 사업이다. 소상공인에는 매출 증대를 도모하고, 지역예술가에는 실무 경험과 실질적인 소득을 얻을 수 있도록 지원할 예정이다.
은평구는 올해 1억 5천만 원의 예산을 투입해 응암로12길 일대 소상공인 가게를 개선한다. 디자인 재료비와 예술가 활동비 등을 지원해 개성 넘치는 '우리동네가게'를 조성한다. 
구는 소상공인과 예술가의 상생을 바탕으로 침체한 골목상권에 활력을 불어넣을 것으로 기대하고 있다.
신청 대상은 응암동 다래어린이공원 일대 매장형 소상공인 40곳이며 프랜차이즈 등은 제외된다. 신청은 포스터를 참고해 신청서류 구비 후 일자리경제과를 방문하거나 해당 이메일로 접수하면 된다.
기타 자세한 사항은 은평구청 누리집에서 확인할 수 있다.
김미경 은평구청장은 "우리 구는 소상공인들이 자신만의 개성과 정체성을 가게에 잘 반영할 수 있도록 적극 지원하겠다“며 "앞으로도 지역사회의 다양한 주체들이 함께 상생할 수 있는 정책을 지속적으로 발굴하겠다"고 포부를 밝혔다.



‘샵마스터(SHOP MASTER) 양성과정’ 수료식

은평구(구청장 김미경)는 지난달 28일 올해 신규사업인 결혼이민자 대상 ‘샵마스터(SHOP MASTER)양성과정’ 수료식을 개최했다고 밝혔다.
이는 ‘은평구 다문화가족 맞춤형 취업지원’의 두 번째 사업이다. 은평구가족센터, 은평여성새로일하기센터와 협업해 결혼이민자 13명을 대상으로 샵마스터 자격증 취득과 취업 연계를 통해 결혼이민자의 사회진출과 자립역량 강화를 도모한다.
지난 3월부터 6월까지 결혼이민자의 특성을 고려한 맞춤형 교육과정으로 사전교육인 ‘취업 한국어교육’과 ‘실무중심 직업훈련’을 이수했다. 한국직업능력연구원 민간 자격증인 샵매니저 3급 및 VMD(비주얼머천다이징) 3급 자격증도 전원 취득했다.
지난달에는 온오프라인 패션업체와 채용설명회 개최 및 관내외 백화점 입점 업체와 구인구직 만남의 장도 마련해 업체와 결혼이민자 모두에게 뜨거운 반응이었다.
교육수료자에게는 향후 1년간 면세점 및 백화점, 온오프라인 소핑몰 등으로 취업을 연계하며 취업 후에도 업무 적응 및 고충 상담 등 지속적인 사후관리를 할 예정이다.
김미경 은평구청장은 “다문화가족을 위한 체계적이고 지속적인 실효성 있는 취업 지원을 확대해 안정적으로 지역사회에 정착할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.



청년과 경력단절 여성 취·창업 지원
박강수 마포구청장 “일하고 싶은 구민, 일할 수 있도록”

마포구(구청장 박강수)의 마포직업소개소가 일하고 싶은 청년과 경력단절 여성을 위해 집중 취·창업 지원사격에 나섰다.
지난해 구청 2층 통합민원실 내 구인·구직 상담 창구 형태였던 ‘일자리플러스센터’를 현 위치인 1층으로 확대·이전하고 명칭을 ‘마포직업소개소’로 변경하여 어르신과 장애인 등의 접근성을 향상한 마포구가 이번에는 마포직업소개소 내 청년과 경력단절 여성을 위한 특화된 취·창업 센터를 운영한다.
먼저 통합 운영하던 상담 창구 중 일부를 ‘청년’과 ‘경력단절 여성’ 전담 창구로 분리하여 나이와 성별, 경력에 따른 맞춤형 상담과 취·창업 지원이 가능하도록 조치했다.
이와 함께 양질의 일자리와 창업 정보를 한 번에 얻을 수 있는 원스톱 서비스를 위해 전문 상담사를 배치했다.
또한 마포직업소개소는 상담을 통해 청년과 경력단절 여성이 선호하는 취·창업 교육을 받을 수 있도록 관련 기관으로 연계할 예정이다. 청년의 경우 마포청년나루에서 최근 급부상하는 AI 인공지능과 스마트팜, 드론 등에 관한  취·창업 교육을 이수할 수 있도록 한다. 실내식물 가드닝이나 돌봄 등의 분야를 선호하는 경력단절 여성은 마포구고용복지지원센터와 연결해 실질적인 취·창업 경험을 쌓을 수 있게 도울 계획이다.
구 관계자는 “마포직업소개소는 어르신과 장애인뿐 아니라 청년과 경력단절 여성까지 전 세대를 아우르는 취·창업 지원 시스템을 구축하게 됐다”라며 “취·창업 정보와 도움이 필요한 분들은 마포직업소개소 문을 부담 없이 두드려주길 바란다”라고 말했다.
아울러 마포직업소개소는 홍대 청년 일자리 페스타 등 각종 일자리 박람회에서 ‘찾아가는 마포직업소개소’를 운영해 현장에서도 적극적인 지원을 이어나갈 방침이다.
이 밖에도 마포구는 지난해 시작한 ‘청년취업 준비 비용 지원사업’의 자격시험 응시료 및 면접 준비 비용 지원을 5만 원에서 올해 10만 원으로 대폭 상향하고 면접에 필수적인 정장도 무상으로 대여할 수 있도록 하며 청년취업 지원에 박차를 가하고 있다.
박강수 마포구청장은 “청년과 경력단절 여성들이 경제활동에 참여할 수 있도록 취·창업 서비스를 아낌없이 지원하고 있다”라며 “마포구는 일하고 싶은 구민 모두가 원하는 분야에서 활동할 수 있도록 일자리정책에 더욱 매진하겠다”라고 전했다.
한편, 지난해 마포직업소개소에서는 총 3,700여 건의 구직·구인등록과 2만 8천여 건의 일자리 상담 및 소개가 이루어졌으며 이 가운데 816명이 취업에 성공했다.




마포구 집중 호우 대비 침수 방지에 총력

마포구(구청장 박강수)는 올여름 구민 침수 피해 방지를 위한 예방 활동과 사후관리에 총력을 다한다.
구는 6개 침수취약지역과 5개 도로 침수우려지역을 표시한 재해 정보 지도를 구성해 관리에 나서는 한편 지난 4월, 마포구 동 주민센터와 빗물펌프장에 보유하고 있는 수방용 양수기 692개도 즉시 사용할 수 있도록 점검을 마쳤다.
향후 구는 집중 호우시 침수의 주요 원인이 되는 빗물받이 관리에 주력한다는 방침이다. 
오는 10월까지 공무원과 자율방재단 2,018명, 민간 인력을 동원해 24시간 빗물받이 관리 체제에 돌입, 침수 취약 지역과 도로 침수우려지역의 빗물받이를 수시 점검하고 이물질 제거에 나선다.
마포구 16개 동 자원봉사캠프 활동가와 주민도 호우가 집중되는 7월에서 8월까지 총 7주간 주 1회 빗물받이 주변에 떨어진 쓰레기 낙엽 담배꽁초 등을 제거하는 정화 활동을 펼칠 예정이다. 이와 함께 65세 이상 어르신으로 구성된 ‘우리동네 환경보안관’도 빗물받이와 배수로 주변 정화 활동에 힘을 보탠다.
또한 하천 범람으로 인한 피해를 막기 위해 구는 오는 10월까지 수위계, 문자전광판, 하천 차단기 등 하천 재난 예·경보시설 126개소를 수시 점검에 나선다.
여기에 지난해 구가 市 자치구 최초로 월드컵천 지하차도에 구축한 침수 방지용 인공지능(AI) 차단 시스템이 올해도 하천 진출입 신속 차단을 위해 적극활용될 예정이다.
침수 위험이 높은 반지하주택 물막이판 설치도 확대해나가고 있다. 올해부터는 평상시에도 햇빛을 가리거나 미관을 해치지 않도록 구가 투명 물막이판을 제작해 설치 중이다. 구는 올해 지역 내 총 500가구에 물막이판을 설치하고 역류를 막아주는 옥내역지변도 확대 설치할 예정이다.
한편 예상치 못한 풍수해 피해를 입은 구민을 보호하기 위해서 마포구는 ‘풍수해 보험’ 사업도 운영하고 있다. 대상자에 따라 55%~100%까지 보험료를 지원한다. 자세한 정보는 마포구 물관리과(☎02-3153-9800)에서 확인 가능하다.
박강수 마포구청장은 “지난해 마포구에서는 심각한 침수피해가 없었으나 최근 기상 예측이 어려운 상황에서 안일한 준비는 금물”라고 강조하며 “지역 내 반지하주택과 하천, 상습 침수지역에 대한 집중 관리와 빗물받이 정비에 철저를 기해 단 한 건의 침수 피해도 발생하지 않도록 대응할 것”이라고 말했다. 



청렴과 MZ 공무원 마음을 사로잡는 방법

은평구(구청장 김미경)는 저연차 MZ세대 공무원의 마음을 사로잡고자 지난 5월부터 대표 시책을 개발해 추진하고 있다고 밝혔다.
‘나는 청렴 택시 탄다’는 직장인의 가장 스트레스가 출·퇴근길이라는 것에 착안했다. 요청한 출근 또는 퇴근지역으로 관용차로 동행하며 반부패·청렴도를 향상하는 시책 홍보와 직원들의 의견과 불만 사항을 청취해 제도를 개선할 예정이다. 매월 2명 또는 2팀을 선발하며, 관내는 제외한 편도 60분 지역으로 제한한다.
새로운 소통방식인 ‘나는 구청장과 톡 한다’는 기존 간담회 방식에서 벗어나 인사 및 갑질을 주제로 카카오톡 익명 오픈채팅방을 활용해 의견을 나누는 방식이다. 1대1로 15분 내외로 구청장과 대화하며 솔직한 의견을 제시하면 된다.
상사 없는 회식을 추구하는 ‘나는 구청장 법카 쓴다’는 최근 악성 민원, 오피스빌런 등 업무와 조직에 적응하는데 힘들어하는 직원을 위한 격려와 사기진작 차원으로 진행한다. 이는 악성 민원 등을 겪은 실제 사연을 게시판에 올려 무작위 추첨 후 구청장이 직접 카드만 전달해 쓸 수 있게 한다. 4인기준 5팀을 선정할 예정이며 카드 사용 후 영수증을 제출하면 된다.
김미경 은평구청장은 “소소하지만 다양한 행사를 추진해 의견을 청취하고, 출·퇴근길, 업무시간 등을 이용해 MZ세대 공무원뿐만 아니라 모든 직원을 위한 행복한 직장을 만들기 위해 노력을 다하겠다”고 말했다.



은평구, 2024년 상반기 적극행정 경진대회 실시

은평구(구청장 김미경)가 2024년 상반기 적극행정 경진대회를 실시해 ‘적극행정 우수공무원’과 ‘협업 우수팀’을 선발했다고 밝혔다.
은평구는 적극행정 공직 문화 정착과 확산을 위해 적극행정으로 주민이 체감하는 행정 성과를 창출하는 데 기여한 공무원을 연 2회 선발해 포상하고 있다.
특히 올해부터는 부서·팀 간 적극적인 협업으로 성과를 창출한 공무원을 선발하는 '적극행정 협업 우수팀' 부문 선발을 신설했다. 적극행정 사례에 대한 심도 있는 평가를 위해 발표 심사를 포함하는 적극행정 경진대회를 처음 실시했다.
공무원과 주민으로부터 추천받은 우수공무원 후보 17명과 협업 우수팀 3개를 대상으로 실시됐다. 주민 투표를 통한 주민 체감도 평가와 법률, 행정 등 각 분야의 전문가로 구성된 은평구 적극행정위원회의 사례 평가를 진행해 적극행정 우수공무원 5명과 협업 우수팀 1개를 최종 선발했다.
2024년 상반기 적극행정 우수공무원으로 최종 선발된 공무원은 ▲세무행정과 최귀연(최우수) ▲교통행정과 서재모(우수) ▲생활체육과 서영재(우수) ▲복지정책과 김선희(장려) ▲도로과 박건우(장려)이며(이상 5명), 협업 우수팀으로 선발된 공무원은 ▲자원순환과 이윤정, 공원녹지과 최용민(이상 2명)이다.
최우수 적극행정 공무원은 적극적이고 신속한 공탁금 압류 추심으로, 28년 동안 체납된 9억 5천만 원을 징수해 구 재정 확충과 조세 정의 구현에 기여한 공적이 높은 평가를 받았다.
적극행정 우수공무원과 협업 우수팀으로 선발된 공무원에게는 선발 등급(최우수, 우수, 장려)에 따라 성과상여금(또는 성과연봉) 최고등급, 대우공무원 선발기간 단축, 특별휴가 등 인사상 인센티브를 부여한다. 또한 구청장 표창, 포상금, 적극행정 추진 역량 강화를 위한 공무국외연수 참여 기회가 주어진다.
김미경 구청장은 "주민이 체감하고 만족할 수 있는 행정을 실천할 수 있도록, 부서 간 팀 간 칸막이를 허무는 적극행정 추진 체계 마련을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.




은평구, ‘로컬 크리에이터 양성과정’ 수료

은평구(구청장 김미경)는 지난달 28일 지역경제에 활기를 불어넣고자 지역소상공인을 홍보하는 ‘로컬 크리에이터 양성과정’ 수료식을 개최했다고 밝혔다.
이날 교육과정을 이수한 크리에이터에게 수료증을 수여하고, 쇼케이스를 통해 크리에이터 각자 교육에 대한 소감과 향후 본인의 계획을 발표하는 자리가 마련되었다.
은평구는 지난달 초 참여자를 모집해 28명의 지원자 중 10명의 교육대상자를 선발해 10회에 걸쳐 교육을 진행했다.
인스타와 블로그 분야의 유명 강사진을 섭외해 ▲계정 컨셉정하기 ▲SNS 콘텐츠 제작방법 ▲인스타그램의 지속적인 성장 방법 ▲블로그 알고리즘에 대한 이해 ▲상위노출을 위한 제목 등의 교육으로 진행됐다. 매회 다양한 과제 수행을 통해 교육효과를 극대화했다.
교육을 이수한 한 크리에이터는 “강사님들께서 알려주신 내용대로 SNS를 관리하며 유입자가 늘어나는 것을 직접 체감하고 있다”며 “은평구에서 제공한 교육을 이수한만큼 은평구의 홍보대사로서 역할을 다하고 싶다”고 말했다.
‘로컬 크리에이터’ 10인은 이달 본격적인 지역 상권 알리기에 나선다. 특히 소상공인 가게를 발굴해 홍보 콘텐츠를 게시하고 다양한 골목상권의 이야기를 수록한 매거진도 오는 8월과 11월 2회에 걸쳐 발행된다.
김미경 은평구청장은 “로컬 크리에이터들의 톡톡 튀는 홍보를 통해 특색있는 소상공인 가게들이 널리 알려져, 어려운 시기를 겪고 있는 소상공인들에게 조금이나마 도움이 되길 바란다”고 말했다. 



대사증후군 관리사업 20~69세로 확대 시행

마포구(구청장 박강수)는 7월 1일부터 대사증후군 관리사업 대상자를 기존 20~65세에서 20~69세로 확대 시행하고 있다.
‘대사증후군’은 심뇌혈관질환의 선행 질환으로 높은 혈압, 높은 혈당, 높은 중성지방, 복부비만, 낮은 HDL콜레스테롤 같은 위험인자를 3가지 이상 가진 상태를 말한다.
대사증후군은 심뇌혈관 발생 위험을 1.5~3배 이상, 당뇨병 발생을 3~5배 이상 높여 각종 급·만성 질환의 원인이 될 수 있으므로 예방관리가 무엇보다 중요하다.
마포건강관리센터(마포구보건소 1층)는 ▲혈압 ▲혈당 ▲중성지방 ▲HDL 콜레스테롤 ▲허리둘레 ▲체성분 측정 등 대사증후군 위험요인 검사와 검사 결과에 따른 의사·간호사·영양사·운동사 등 영역별 전문가 상담을 통해 체계적인 관리를 진행한다. 검사를 위해서는 사전 예약이 필수이며 검사 비용은 무료다.
구는 바쁜 업무로 대사증후군 관리가 어려운 직장인을 위해 ‘찾아가는 건강상담실(이동검진)’을 운영하고 있다.
또한 만성질환자 등을 대상으로 한 고혈압·당뇨 건강 교육프로그램도 매월 운영 중으로 7월에는 ‘고혈압 바로 알기’를 주제로 건강, 영양, 운동 강의가 진행될 예정이다.
사전 예약 등 기타 사항은 마포건강관리센터(☎02-3153-9150~9154)로 문의하면 된다.
한편 지난해에도 마포구민 총 6,323명이 이 대사증후군 관리 서비스를 이용했으며 ‘찾아가는 대사증후군 검진’도 지역 내 14개소 사업장에서 총 31회 진행된 바 있다.
박강수 마포구청장은 “고령화사회에서 건강은 노년의 삶의 질에 가장 큰 영향을 미치는 요소”라며 “마포구는 수준 높은 건강관리 프로그램 발굴 추진을 통해 구민의 건강하고 행복한 미래를 든든히 지원하겠다”라고 말했다.



은평구, 고향사랑기부제 이색 숏츠 6편 공개

은평구(구청장 김미경)는 전라·경상·충청 등 지역별 언어를 구사하는 직원들이 참여해 고향사랑기부제를 홍보하는 이색적인 숏츠 영상을 매주 월요일마다 6주 동안 6편을 공개한다고 밝혔다.
현재 고향사랑기부제 시행 2년 차로 접어들면서 지자체별 다양한 시도로 기부제를 홍보하며 활성화하고 있다.
은평구가 공개하는 영상은 영화의 한 장면을 패러디해 고향사랑기부제 홍보용으로 각색한 내용으로 꾸며졌다. 해당 영상은 지난 1일부터 매주 월요일 오후 1시 은평구청 공식 유튜브, 인스타그램으로 업로드 예정이다.
앞으로도 구는 영화·드라마 등 인기 장면을 찾아 지속적으로 숏츠 영상을 제작해 배포하는 등 다양한 방식의 홍보를 통해 고향사랑기부제를 활성화할 예정이다.
김미경 은평구청장은 “직원들이 스스로 영상 제작에 참여해 재능을 뽐내주니 고맙다”며 “해당 영상이 홍보가 잘 돼 고향사랑기부제 활성화에 기여했으면 한다”고 말했다.



삼각산금암미술관
‘초등 미술 교과서, 밖으로!’ 기획전시 개최

은평구(구청장 김미경)는 은평역사한옥박물관 10주년을 맞아 어린이를 위한 전시를 삼각산금암미술관에서 개최한다고 밝혔다.
‘초등 미술 교과서, 밖으로’ 전시는 오는 10일부터 9월 22일까지 운영한다. 현 개정 출판사별 초등학교 3학년부터 6학년 미술 교과서 수록 작품으로 회화, 사진, 설치, 조각, 미디어 18점을 선보인다.
전시는 총 6가지 공간으로 첫 번째 공간에는 ‘흰 종이에 스며들다’를 주제로 한다. 김호석, 윤병락, 하루.k, 홍재범의 작품은 먹과 종이로 재료적 특성을 살린 인물, 자연, 풍경, 정물화를 만날 수 있다.
두 번째 공간인 '찰칵! 세상 모든 것을 담다'에서는 구성연, 원성원, 윤정미의 작품을 통해 사진 본연의 기능에서 벗어난 특색 있는 연출을 감상할 수 있다.
세 번째 공간인 '멈추지 않고 재생하는 예술가의 정신'에서는 미디어 작가 이이남, 이재형의 빛과 움직임이 돋보이는 작품이 마련됐다.
네 번째 공간인 ‘내 옆의 예술’에서는 우리 주변에서 일어나는 일들에 귀 기울여 탄생한 윤석남의 입체적인 회화 작품을 소개한다.
다섯 번째 공간인 ‘겹겹이 쌓아 올리는 꿈과 희망’에서는 강익중, 권기수, 김덕기, 박정용, 이만익의 유화, 아크릴 작품으로 현대 사회를 살아가는 많은 이에게 감동과 공감을 선사한다.
여섯 번째 공간인 ‘앗! 재료의 변신’에서는 우리 주변에서 쉽게 만날 수 있는 재료를 미술관의 주인공으로 탈바꿈한 김은현, 김현준, 지용호의 작품으로 구성한다.
해당 전시는 사전 예약 관람으로 포털 사이트에서 삼각산금암미술관을 검색하면 예약할 수 있다. 어린이 또는 성인 단체 관람은 1회당 최대 10명까지 신청할 수 있다.
사전 예약 단체를 제외한 개인 관람의 경우 현장 상황에 따라 대기 후 관람이 가능하다. 사전 예약 등 자세한 사항은 은평역사한옥박물관 전시기획팀으로 전화 문의하거나 박물관 누리집을 참고하면 된다.




신사1동, 중장년 1인 가구와 함께 첫 출사

은평구(구청장 김미경) 신사1동은 지역사회보장협의체 주관으로 지난 27일 ‘우리가 함께 만드는 2025년, 신사에서 추억을 담다’ 첫 출사를 성공적으로 마쳤다고 밝혔다.
‘우리가 함께 만드는 2025년, 신사에서 추억을 담다’ 사업은 ‘더 좋은 은평’ 사업 공모로 선정돼 중장년 1인 가구를 대상으로 함께 출사를 나갔다. 오는 11월까지 출사를 진행 후 결과물은 연말에 달력으로 제작될 예정이다.
신사1동은 1인 가구 참여자들에게 이웃과의 만남으로 외부 활동 기회를 제공했다. 첫 출사 장소는 참여자 의사를 적극 반영해 국립중앙박물관과 용산가족공원으로 결정됐다.
출사에 참여한 한 참가자는 “오기 전까지 걱정이 많았지만, 직접 경험해 보니 기분 전환되고 즐겁다”며 “이런 자리를 만들어주셔서 감사하고 다음번에도 참여하고 싶다”고 말했다.
전봉효 지역사회보장협의체 위원장은 “다양한 체험을 통해 고립을 완화하고 이웃과 정서적 유대감을 쌓는 기회가 되길 바란다"라고 전했다.
주서현 신사1동장은 "최근 1인 가구가 증가함에 따라 그로 인해 비롯되는 정신건강과 고독사가 사회적 문제로 떠오르고 있다”며 “앞으로 신사1동은 다양한 프로그램을 통해 1인 가구의 외부 활동을 돕겠다"고 밝혔다.



은평신협 두손모아봉사단 이웃돕기 성금 전달

은평구(구청장 김미경)는 지난달 25일 은평신협 두손모아봉사단과 사랑의 성금 전달식을 가졌다고 밝혔다.
은평신협 두손모아봉사단은 2024년 불광천 벚꽃축제 부스 운영 수익금인 성금 금 1백84만 1,660원을 전달했고, 성금은 2024 나눔네트워크 사업을 통하여 관내 저소득 가구에 전달된다.
유해영 은평신협 두손모아봉사단장은 “성금과 함께 마음을 전달할 수 있어 보람을 느낀다”며 “앞으로도 관심을 가지고 나눔을 실천하겠다”고 말했다.
김미경 은평구청장은 “이웃들을 위한 나눔에 동참해주셔서 깊이 감사드리며, 우리구 이웃들에게 큰 힘이 될 것”이라며 감사의 뜻을 전달했다.




홍대 문화예술 관광특구 청정한 모습 변모
주 7일 주·야간 수거 체계로 확대, 근본적 문제 해결

마포구(구청장 박강수)의 홍대 문화예술 관광특구 일대가 관광지는 깨끗하지 못하다는 편견을 탈피하고 쾌적하고 청정한 모습으로 변모해 화제다.
마포구는 지난 6월 1일, 홍대 일대에서 발생하는 대규모 생활폐기물을 처리하기 위해 ‘홍대 문화예술 관광특구 생활폐기물 수집 및 운반 대행 용역’을 실시하고 24시간 특별 관리 체제에 돌입했다.
홍대 일대 지역은 세계적인 명소 ‘레드로드’가 자리해 각종 축제가 개최되고 문화예술의 중심지로서 국내외 관광객의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 하지만 많은 인파가 몰리는 만큼 길거리에 버려지는 담배꽁초와 불법 광고물 등의 쓰레기가 늘어나 깨끗한 거리 환경 조성을 위한 해결책이 시급한 상황이었다.
이에 마포구는 지난 2023년 7월부터 홍대 문화예술 관광특구 전 지역 환경 정비를 위한 종합계획을 수립하고 홍대 관광특구 일대를 ‘환경 정비 특별구역’으로 지정, 특별구역을 전담할 대행사를 2024년 5월 선정했다.
먼저 ‘365일 24시간 깨끗하고 쾌적한 홍대 문화예술 관광특구’를 조성한다는 목표로 주 5일(일요일~목요일) 야간 1회만 생활폐기물을 수집, 운반하던 기존 수거 체계를 주 7일 매일 주야간 6회로 확대했다. 이와 함께 쓰레기가 자주 적치되는 지역에는 수시로 생활폐기물을 수집, 운반해 근본적인 쓰레기 문제를 해소하고 있다.
아울러 레드로드를 포함한 홍대 주요 도로와 좁은 골목길에 30여 명의 환경미화원을 배치해 길거리 미관을 해치는 쓰레기를 신속히 청소하고 담배꽁초 쓰레기통 등을 청결하게 관리하며 깨끗한 거리 환경 조성에 박차를 가하고 있다.
홍대 레드로드 인근의 상가 관계자는 “최근 홍대 거리가 몰라보게 달라졌다”라며 “사람들이 많이 모이는 금요일과 토요일에 수북하게 쌓여있던 쓰레기 더미가 사라지니 악취도 없고 보기도 좋다”라며 만족감을 드러냈다.
또한 이번 용역 과업 범위에는 그동안 관리하기 어려웠던 불법 광고물 신고·제거 활동과 많은 관광객이 이용하는 공중화장실의 야간 청소, 커피박 수거, 보행에 위험이나 지장을 주는 무단 적치물 이동, 불법 주정차 신고 등을 포함해 홍대 문화예술 관광특구를 종합적으로 총괄 관리하도록 했다.
이와 함께 마포구는 레드로드 R1에 소각장 건립 대안으로 주목받고 있는 소각제로가게를 설치해 구민뿐 아니라 관광객에게도 생활폐기물 감량의 중요성을 알리고 재활용 가능한 쓰레기를 수거해 소각폐기물의 양을 대폭 줄일 예정이다.
박강수 마포구청장은 “문화예술의 중심지인 홍대 레드로드 일대의 가치를 더욱 빛나게 하고자 전담 관리 용역을 실시하게 됐다”라며 “마포구는 홍대 문화예술 관광특구가 지닌 매력을 한껏 이끌어내 세계 최고의 명소로 거듭날 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”라고 말했다.



탄소를 담는 큰 그릇 봉산 힐링 편백나무숲

은평구(구청장 김미경)는 봉산에 편백나무 1만 3천4백 그루가 식재된 힐링 숲인 ‘편백나무 숲’이 있다고 밝혔다.
은평구는 일찍이 기후변화에 대응하는 조림수종인 이산화탄소 흡수 능력과 미세먼지 저감 능력이 뛰어난 편백나무를 봉산에 2014년부터 심었다. 지속적으로 모니터링하고 관리해 현재는 울창한 편백나무 숲이 돼 구민들의 사랑을 받는 힐링공간이 됐다.
특히 편백나무는 피톤치드를 많이 발산해 온실가스 감축과 미세먼지 저감에도 기여하는 수종이다.
봉산 편백나무 숲은 나무를 심을 때 중부지역에서 어린묘부터 성장해 기후환경에 충분히 적응된 수목을 도입했기 때문에 이처럼 성공적인 조림지가 됐다. 뿌리가 활착되기 전까지는 급수작업 등 관리가 필요하나, 식재 후 2~3년 뒤에는 완전히 활착돼 별도 관리가 필요 없다.
편백숲을 만들기 위해 벌채된 수목은 탄소 저감을 위해 재활용된다. 벌목한 불량 아까시나무 등은 은평희망목공소에서 의자, 곤충호텔, 새집, 목공예품 등으로 제작해 봉산에 설치했다. 통나무 더미는 인근에 잘 쌓아서 ‘자연정원’, ‘소생물은신처’ 등으로 사용하고 있다.
신사동에 사는 한 주민은 “지난해 6월 췌장암 판정을 받은 후 편백나무가 암환자에게 좋은 항염, 살균, 정화효과 등이 있다는 얘기를 들은 후 봉산 편백나무숲을 매일 올랐다”며 “진짜 몸도 많이 좋아졌고 요즘같이 더울 때는 봉산에서 산림욕도 즐기며 편백숲에서 많은 혜택을 누리고 있다”고 말했다.
또 다른 주민은 “편백나무 숲을 오르고 나서 아이의 아토피가 많이 나아졌다”며 “신사중학교 학부모들끼리 모이면 봉산이 있는 신사동이 아토피가 없는 마을이 됐다고 입을 모아 얘기한다”고 말했다.
김미경 은평구청장은 “봉산 편백숲은 서울의 탄소저감 모델의 하나로 구민들을 대상으로 현장 녹색 체험과 기후변화 대응 교육 프로그램도 함께 운영할 계획이다”며 “멀리 지방까지 가지 않고도 서울에서 피톤치드 산림욕을 즐길 수 있는 봉산 편백나무 힐링숲을 많이 방문하길 바란다”고 말했다.




은평구, 청년통계 ‘청년인구’ 결과 발표

은평구(구청장 김미경)는 청년 현황통계와 데이터 분석을 통해 인포그래픽으로 보는 청년통계 ‘청년인구’를 공표했다고 밝혔다.
구는 올해부터 관내 청년에 대한 다양한 통계를 수집해 분석하고 이해하기 쉽게 인포그래픽으로 제작해 주기적으로 배포할 계획이다.
첫 번째로 제작된 ‘청년인구’ 통계에 따르면 지난 2월 기준 은평구 청년(19~39세)인구는 13만 1천481명으로, 서울시 25개 자치구 중 여섯 번째로 많다. 관내에서 청년들이 가장 많이 거주하는 동은 진관동으로, 1만 2천7백 명이 거주한다. 청년 비율이 가장 높은 동은 대조동이며 전체의 36.5%가 청년이다.
최근 5년간 전입 청년의 수(10만 3천433명)는 전출 청년(9만 8천33명)보다 5.5% 더 많고, 지난해 은평구 전체 전입자의 주된 전입 사유는 주택(40.8%), 가족(25.8%), 직업(18.4%) 순으로 나타났다.
평일 출근 시간대에 이동하는 청년 중 88%는 관외로 출근하며 마포구(13.5%), 중구(11.7%), 종로(10.1%), 강남구(10.0%) 순으로 출근하는 것으로 분석됐다. 수도권(서울·경기·인천)으로 출근하는 청년의 평균 이동시간은 71분, 관내로 출근하는 청년은 36분이 소요된다.
은평구에서 생활하는 청년은 주간 오전 9시부터 오후 6시에 10만 1천 298명, 야간 오후 7시부터 익일 오전 8시까지는 12만 9천236명으로 분석됐다. 청년 생활 인구는 주간에 감소하고 야간에 증가하는 모습으로 나타났다.
청년 1인가구(3만 2천704명)는 전체 1인가구(8만 8천163명)의 37.1%로 연령대별 비율이 가장 높으며, 65세 이상은 27.0%, 50~64세는 22.6% 순으로 높은 것으로 집계됐다.
이번 통계에 관한 자세한 내용은 은평구청 누리집에서 확인할 수 있다.
김미경 은평구청장은 “청년에 대한 통계 분석 결과는 실효성 있는 은평구 맞춤형 청년정책을 위한 기본 자료로 활용될 수 있을 것”이라며 “청년들의 삶을 더욱 폭넓게 이해할 수 있도록 앞으로도 다양한 주제의 통계를 분석해 인포그래픽을 제작할 계획이다”라고 밝혔다.



“더 나은 용산 미래 위해 함께 정진”
용산구, 민선 8기 2주년 기념 직원 정례조례

용산구(구청장 박희영)가 지난 1일 구청장 취임 2주년 기념식을 대신해 정례조례를 가졌다.
지역 발전에 헌신한 천삼백여 공직자에 감사를 표하고 더 나은 용산 미래를 위해 내부 결속을 다지려는 취지다.
정례조례는 오전 10시 용산아트홀 대극장 미르에서 용산 인터넷방송국 아나운서 사회로 30분간 진행됐다. 구청, 동 주민센터 직원 600명가량이 참석했다.
진행은 ▲국민의례 ▲공무원 헌장 낭독 ▲직원 표창 ▲2주년 기념 영상 상영 ▲구청장 인사말씀 순이다.
공무원 헌장은 2023년 정부 우수 공무원을 수상한 신용호 안전재난과장이 낭독했다. 직원 표창 대상은 2024년 상반기 정부 모범 공무원 4명, 2024년 상반기 적극행정 우수 공무원 5명이다.
기념 영상은 용산구 홍보담당관에서 자체 제작했다. 직원들이 지역을 위해 함께 노력한 지난 2년을 돌아보고, 앞으로 2년을 더욱 힘차게 달리자는 다짐을 담았다.
박희영 용산구청장은 “구정 운영 모든 과정과 결과의 중심에 구민이 있어야 한다”라며 “2년 전 여름에 다짐했던 오직 구민만 바라보겠다는 초심으로 돌아가고자 한다”라고 강조했다.
아울러 “공직에 들어서며 가졌던 열정과 사명감을 다시 한번 마음에 되새기고 구민의 나은 삶을 만드는 길을 함께 걷자”라고 당부했다.
박 구청장은 조례 후 구청 9층 중회의실에서 열리는 ‘2024년 하계 대학생(청년) 아르바이트생 오리엔테이션’에 참석해 청년들을 격려한다. 7월 매주 목요일 아르바이트생 10명과 4차례에 걸쳐 구내식당에서 점심 식사를 같이하며 소통을 이어간다.
이날 오후부터는 여름철 어르신 안부 묻기에 나선다. 용산 2가동 용암 경로당을 시작으로 10일 후암동 양짓말 경로당까지 16개 동을 방문해 폭염 시 행동요령 등 어르신들이 건강한 여름을 보낼 수 있도록 챙긴다.
