얼굴
인사
■ 은평구
김재용 부구청장(67)
- 경력 △2024.01.01 도시공간본부 도시공간기획관 △2022.08.19. 서울대공원장 △2020.01.01 도봉구 부구청장 △2018.08.02 도시재생본부 광화문광장추진단장 △2016.07.01 관광체육국 관광정책과장 △2012.02.15 기획조정실 정책기획관 대외협력담당관
(7.1일자)



>>>

김성철 의장
백준석 부의장
이인호 운영위원회 위원장
함대건 행정건설위원회 위원장
김송환 복지도시위원회 위원장

용산구의회 후반기 의장단 구성
김성철 의장, 백준석 부의장 당선

용산구의회(의장 오천진)는 6월 28일 본회의장에서 제291회 임시회를 개회하고 제9대 의회 후반기를 이끌어 갈 의장단을 선출했다. 이번 선거에서는 김성철 의원과 백준석 의원이 각각 의장과 부의장으로 당선되었다.
이어 진행된 상임위원장 선거에서는 ▲운영위원장에 이인호 의원 ▲행정건설위원장에 함대건 의원 ▲복지도시위원장에 김송환 의원이 각각 만장일치로 당선되었다.
각 상임위원회 위원은 ▲운영위원회 5명(이인호 의원, 황금선 의원, 김송환 의원, 권두성 의원, 윤정회 의원) , ▲행정건설위원회 6명(함대건 의원, 황금선 의원, 오천진 의원, 김선영 의원, 권두성 의원, 이인호 의원) ▲복지도시위원회 6명(김송환 의원, 백준석 의원, 장정호 의원, 김형원 의원, 이미재 의원, 윤정회 의원)으로 구성됐다.
한편, 의장에 당선된 김성철 의원은 "본 의원에게 신뢰와 기회를 주신 여러 동료 의원들과 이 자리에 있기까지 지속적으로 성원을 보내 주신 용산구민 여러분께 진심으로 감사드린다"며 "오늘 선출된 각 상임위원장 및 동료 의원들과 함께 화합하고 소통하며 의회 역량을 더욱 강화하여 명품 용산구를 만들도록 노력하겠다"고 밝혔다.
끝으로 임시회는 6월 28일부터 7월 8일까지 11일 간의 일정으로, 28일 제1차 본회의를 시작으로 제9대 후반기 의장단 선거 및 조례안 등 당면안건을 처리하고 7월 8일 제2차 본회의를 끝으로 마무리됐다. 
 



우측 버리고 톱으로

이한동 의회운영위원회 위원장
강동오 행정건설위원회 위원장
최은하 복지도시위원회 위원장
한선미 예산결산특별위원회는 위원장
마포구의회, 후반기 상임위원회 원 구성 완료

마포구의회(의장 백남환)는 지난 1일 제269회 임시회를 개회하고 상임위원회 원 구성을 완료했다.
▲의회운영위원회 위원장으로 이한동 의원이 선출되었고, 위원으로 권영숙, 권인순, 신종갑, 안미자, 오옥자, 차해영 의원 6명이 있다. 의회운영위원장으로 선출된 이한동 의원은 “집행부와 서로 협력하며 견제하는 의회가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 소감을 밝혔다.
▲행정건설위원회 위원장으로는 강동오 의원이 선출되었고, 위원으로 권영숙, 남해석, 신종갑, 안미자, 이상원, 이한동, 채우진, 홍지광 의원 8명이 있다. 행정건설위원장으로 선출된 강동오 의원은 “부족한 저에게 표를 주셔서 행정건설위원회를 맡겨주신만큼 구민을 위하고 구청과 소통하며 열심히 일하겠다”라고 말했다.
▲복지도시위원회 위원장은 최은하 의원이 선출되었다. 위원으로는 고병준, 권인순, 김승수, 오옥자, 장정희, 차해영, 한선미 의원 7명이 있다. 복지도시위원장으로 선출된 최은하 의원은 “정말 감사하며, 복지도시위원장으로서 열심히 최선을 다할 것을 약속드린다”라고 말했다.
▲예산결산특별위원회는 위원장으로 한선미 의원이 선출되었고, 위원으로 안미자, 권영숙, 김승수, 이상원, 홍지광 의원 5명이 있다. 예산결상위원장으로 선출된 한선미 의원은 "감사의 말씀을 전하며 집행부와의 화합과 견제 역할을 충실히 하겠다"고 소감을 밝혔다.
백남환 의장은 상임위원회 위원장들에게 축하의 말을 전하며, “제9대 후반기 의정활동을 하시는 동안 구민 복리증진과 의회 발전을 위하여 더욱 노력해 주실 것을 당부드린다”고 말했다.




9면
권인순 의원
장정희 의원
한선미 의원
대행업체 소속 환경미화원들의 인권보호 강조
마포구의회, 제268회 정례회 의원 5분 자유발언 

지난 6월 26일 마포구의회 제268회 정례회 제2차 본회의에서 ▲ 권인순 의원과 ▲ 장정희 의원 ▲ 한선미 의원이 5분 자유발언 시간을 가졌다.
권인순 의원은 ▲서울 월드컵경기장 소음 피해 대책 마련을 촉구하였다. 경기장 인근의 성산시영아파트는 물론, 반경 1km 밖에 있는 성산동 주택도 각종 경기, 공연 개최 등으로 소음 공해에 시달리고 있다.
특히 공연의 경우, 평일·주말을 가리지 않고 개최되는 것은 물론, 종일 지속되는 리허설, 공연과 병행되는 부대행사 등, 늦은 밤까지 행사가 계속되어 주민들의 일상에 영향을 줄 만큼 큰 스트레스로 작용하고 있다고 권 의원은 밝혔다. 또한 서울시에서도 대규모 체육시설로 인한 소음 피해에 대한 정책이 있는 만큼 마포구 역시 이에 대한 대책이 필요하다고 주장했다.
권 의원은 “(주민들이) 스트레스로 인한 정신건강 유해와 수면 방해, 청소년의 학습 능력 저하, 특정 직업군의 생산성 감소 등, 개인별 환경적 요인과 건강 상태에 따라 다양하게 나타나고 있다”며 “집행부가 하루빨리 소음 공해를 줄이기 위해 적극적인 방음대책 등을 마련해 주시기를 강력히 촉구한다”고 말했다.
장정희 의원은 지난 3월부터 지속된 ▲마포구 준칙(현재 “공동주택관리규약 권고안”으로 변경) 문제와 관련한 서울시 옴부즈만 감사 결과를 제시했다. 마포구 준칙(서울시 마포구 공동주택관리규약 권고안)과 마포구 공동주택관리규약 권고안 작성지침은 모두 위법하여 폐지, 마포구 기관에 경고 처분 및 재발 방지를 위한 기관장(마포구청장)의 담당부서 교육, 관련자들에 대한 훈계 및 주의 조치가 그 결과이다.
여기에 더하여 마포구 준칙 구정 질문 영상에 악의적 댓글을 달아 여론 조작을 한 점, SH업체와 계약서 없이 물건을 구매한 점 등 자신에 대하여, 그리고 일반적인 행정 지원에 대하여 다수의 위법한 행위들이 발견되고 있다는 점도 언급했다.
장 의원은 “주어진 권한으로 부당한 업무지시를 한 관리자가 있다면 그에 준하는 처벌을 받는 것이 공정하다”라고 말하며 “행복지수 1위, 청렴지수 1등급의 마포구를 꿈꿔본다”라고 말했다.
한선미 의원은 ▲마포구 생활폐기물 수집·운반 대행업체 소속 환경미화원들의 인권보호를 강조하였다. 깨끗한 거리를 유지하는 이들의 노력에 비해 처우와 작업환경이 상당히 열악하다는 것이다. 근로복지공단 보고에 따르면 근 5년 동안 환경미화원 사망자는 280명, 부상자 또한 3만 358명에 달했다.
또한 대행업체의 지원비 착복, 위험수당, 급식비 등의 실비 미제공, 이윤 증가를 위한 현장 인력 속이기, 병가나 휴가에 따른 인력 공백에 대체인력을 투입하지 않는 등, 한 의원이 볼 때 환경미화원의 처우와 작업환경은 안전 문제를 넘어 인권 문제로까지 번지고 있다. 
한 의원은 매년 정기 안전 교육 진행, 작업환경에 따른 가이드라인 제시 및 안정장비 제공, 환경미화원의 의견을 반영한 안전대책 마련을 대책으로 제시하며, “마포구가 생활폐기물 수집·운반 대행 분야에서 선진적인 모델이 될 수 있도록 정책 발굴과 추진에 노력해주시기 바란다”라고 말했다.



이동식 의원
“부적절하고, 관행적인 수의계약 사라져야”
하루아침에 업태 추가한 관외 업체에 공사 용역 발주 지적

지난 26일 열린 은평구의회 제307회 제1차 정례회에서 이동식 의원은 5분 자유발언을 통해, 관행적으로 이루어지는 수의계약 방식을 개선하고, 지역경제 활성화를 위한 관내 업체와의 수의계약 확대를 강력히 촉구했다.
이동식 의원은 2023년 은평구에서 체결된 총 1,374건의 수의계약 중 상당수가 관외 업체와 체결되었음을 지적하며, “관외 업체 선정 시, 수의계약 추진 사유를 상세히 기재하도록 명시되어 있음에도 불구하고, 많은 경우 관행적으로 작성되고 있다"고 밝혔다.
이 의원은 "관내 소재 업체와의 수의계약 미체결 사유로 관내 등록된 1종 나무병원 업체가 없다고 기재된 계약 건에서, 실제로는 2023년 2월에 1종 나무병원으로 등록된 관내 업체가 있었다"고 밝히며, 수의계약추진사유서의 부적절한 작성과 관외 업체 선정의 문제점을 지적했다.
또한, 체납 고지서를 제작하다가 정보통신공사 수의계약을 체결한 사례를 예로 들며, "이 업체가 전문성 있는 업체라고 느껴지지 않는다"고 비판하며, 전문성 없는 관외 업체가 수의계약으로 선정된 부당한 사례라고 밝혔다.
이어, 이 의원은 관외 업체가 선정된 다수 수의계약 건의 비교 견적을 관내 한 업체가 제출한 것으로 확인했다고 밝히며, “관외 업체 선정을 위한 형식적인 절차가 아니었냐”고 비판했다.
이 의원은 "2022년부터 2024년 5월까지 은평구의 수의계약 관내·관외 업체 비율에서 관외 업체 비율이 약 1.5배 가량 높다"며, 이는 "관외로 유출되는 예산 비율이 높다는 것과 같은 의미"라고 강조했다.
마지막으로, 이 의원은 "경기도 남양주시, 파주시, 안양시 등 여러 지방자치단체에서 관내 업체와 수의계약 비율을 높이는 데 주력하고 있다"며, 지역경제 상황을 반영한 구체적인 개선안을 마련해 주기를 요청했다.
이동식 의원은 "이번 행정 사무감사를 계기로 수의계약 서류 일체를 검토한 결과, 사업 목적에 맞지 않은 업체가 하루아침에 업태를 추가해서 공사를 하거나 관외 업체 선정을 위해 관내 업체가 들러리가 되는 것 같은 느낌을 지울 수 없었다"고 언급하며, "관내 업체의 미흡한 부분을 함께 메워가는 공공의 역할을 통해, 지역 업체와 상생하는 은평구가 되기를 바란다"고 당부했다.



>>>

중복
서대문구도시관리공단이 청렴주간을 맞이하여 매월 마지막주  금요일 ‘청바지 데이(Day)’를 운영한다. 
청렴 바로 지금, 청바지DAY 첫 실시
서대문구도시관리공단

서대문구도시관리공단(이사장 한운영)이 청렴주간을 맞이하여 매월 마지막주  금요일 ‘청바지 데이(Day)’를 운영한다.
청바지 데이의 청바지는 ‘청렴 바로 지금’의 줄임말로 공단의 청렴 의지를 가시적으로 표현하기 위해 전 직원이 청바지를 입고 일하는 날이다.‘청바지 데이’는  부정청탁에 따른 직무수행, 금품 수수 등 부패행위를 근절하고 사전예방 및 경각심을 고취하며 직원들에게 청렴윤리경영에 대한 이해도를 제고해 청렴한 조직문화를 형성하는 데 동참하겠다는 의미를 지니고 있다.
시행 첫 날인 28일 이사장 한운영은 정장이 아닌 청바지를 입은 편안한 옷차림으로 출근했고 대다수 직원들 또한 평소보다 가벼운 옷차림으로 출근해 만족감을 나타냈다.
서대문구도시관리공단은 청바지 데이뿐만 아니라 청렴 문화 확산을 도모하기 위한 여러 이벤트를 선보이고 있다. SCMC 청렴주간은 매월 마지막주에 진행되며 정기적으로 반부패 및 청렴 의지를 다지는 계기를 마련하기 위해 시행되고 있다. 윤리인권 온라인 퀴즈는 연중 4회 이상(청렴주간 중)실시되며, 윤리인권을 주제로 한 퀴즈를 풀어보며 전 직원의 청렴 지식 향상과 자가 점검을 돕는 역할을 하고 있다.
한운영 SCMC 이사장은 28일 “‘청바지 데이’를 맞아 전직원들이 편안한 분위기에서 자유롭게 소통하며 청렴의식을 확고히 함으로써 투명하고 신뢰받을 수 있는 공단으로 거듭나길 바란다”고 말했다.


>>>




사진
지난해 6월, 공공자전거 따릉이를 이용한 자전거 소통 현장구청장실이 열렸다.
마포구, ‘자전거 친화 도시’만든다
박강수 구청장 “안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 최선”

마포구(구청장 박강수)가 자전거 이용자의 편의와 안전을 증진하기 위해 오는 10월까지 지역 내 자전거 이용시설을 정비한다.
지난 6월 마포구는 ▲자전거 도로 정비 ▲자전거 보관대 설치 및 정비 ▲자전거 수리센터 정비 등에 관한 내용을 담아 ‘2024년 자전거 이용시설 정비 계획’을 수립했다.
이번 자전거 도로 정비 대상 구간은 망원로부터 성미산로로 이어지는 2.3km의 분리형 자전거 보행자 겸용도로다. 마포구는 노면 표시가 지워진 50개소에 재도색을 시행해 보행로와의 구분을 분명히 하고 가시성을 강화한다.
이와 함께 안전사고 방지를 위해 차도와 자전거 도로 경계에 설치했던 U자형 펜스가 노후화됨에 따라 전 구간 80개소를 전면 교체한다.
아울러 친환경 교통수단인 자전거의 이용 활성화를 도모하고자 자전거 보관대도 정비에 나선다. 마포구는 노후 정도와 도시 미관 등을 고려해 합정역 7번 출구의 보관대를 철거하고 8번 출구와 10번 출구에 새롭게 보관대를 설치한다. 또한, 홍대입구역 9번 출구와 대흥역 2번 출구의 보관대는 새롭게 교체하고 마포구민체육센터의 보관대는 확대해 자전거 이용자의 편의를 한층 높일 계획이다.
서울월드컵경기장 남문에 자리한 자전거 수리센터에는 근로자의 근무 환경 개선을 위해 에어컨을 설치하고 주민홍보용 배너를 비치해 많은 구민이 자전거를 수리하여 오래 사용할 수 있도록 돕는다.
박강수 마포구청장은 “자전거 이용은 탄소배출 저감을 실현하고 교통 문제를 해결할 뿐 아니라 유산소 운동 효과가 있어 건강에도 매우 이롭다”라며 “마포구는 더 많은 구민이 자전거를 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 자전거 친화 도시를 만드는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.




사진
박강수 마포구청장이 햇빛센터에서 환하게 웃고 있다.
마포구, ‘생애 초기 건강관리사업’ 추진
햇빛센터 영유아 출산가정 전문인력 활용

마포구(구청장 박강수)가 7월 1일부터 임산부와 2세 미만 영유아 출산가정을 대상으로 한 ‘생애 초기 건강관리사업’을 추진한다.
‘생애 초기 건강관리사업’은 영유아 간호사와 사회복지사가 직접 가정을 방문해 ▲산모와 신생아의 건강상담 ▲아이 발달 확인 ▲양육 교육 ▲산후우울 평가 등 맞춤형 건강관리를 제공하는 서비스이다.
이는 건강과 두뇌 발달의 시작점인 산전·조기아동기, 올바른 건강관리에 집중하면서 임산부가 겪는 임신·출산·양육의 심리·신체적 부담감을 전문가와 함께 덜어내기 위한 것으로 ‘건강한 미래를 위한 공평한 출발’을 목표로 하고 있다.
대상자는 마포구 햇빛센터에 등록, 서비스 신청한 임산부(마포구 주민등록)및 2세 미만 영아 가정으로 다문화 산모나 조손 가정도 포함한다.
생애 초기 건강관리사업은 경제적 취약, 심리 상태, 양육 환경 등의 요인을 분석한 임산부 등록평가에 따라 기본방문과 지속 방문으로 구분해 진행한다.
기본방문의 경우 출산 후 8주 이내 영유아 간호사가 1~3회 가정을 방문해 산후우울 평가 등 기본 건강관리 교육을 진행한다.
산모 우울이나 청소년·장애 산모 등 지속 방문이 필요한 가정은 출산 아동이 2세가 될 때까지 추가 상담과 지원을 받을 수 있다.
또한 필요에 따라 전담 사회복지사를 통한 양육 지원과 함께 상황에 맞는 전문 상담·복지센터로도 연계하며 비슷한 월령의 산모 모임 프로그램을 운영해 소통을 통한 양육 역량 강화와 스트레스 해소에도 나선다는 방침이다.
신청은 임신 20주부터 생후 6주 이내에 마포구 햇빛센터(보건소 2층)으로 방문하거나 온라인(e보건소 공공보건포털 또는 아이마중앱)으로도 가능하다.
기타 자세한 사항은 마포구보건소 햇빛센터 생애 초기 건강관리실(☎02-3153-9995, 9067~9070)로 문의하면 된다.
박강수 마포구청장은 “출산과 양육이라는 낯설고 어려운 상황에 놓인 산모와 영유아를 위해 마포구 햇빛센터의 영유아 간호사들이 든든한 지원군이 되어 줄 것”이라며 “마포구는 누구나 걱정 없이 아이를 낳고 안심하고 키울 수 있는 최적의 환경을 조성하는 데 최선을 다하겠다”라고 말했다.



세로
2025학년도 수험생 맞춤 진학프로그램 포스터.
용산구, 수시 대비 맞춤 진학프로그램

용산구(구청장 박희영)가 2025학년도 대학 수시모집이 본격적으로 시작되기 직전인 7~8월에 수험생 맞춤 진학프로그램을 운영한다. 지역 내 수험생들의 성공적인 대학입시 전략 수립에 도움을 주고자 마련했다.
구가 준비한 진학프로그램은 ▲수시모집 지원전략 특강 ▲수시대비 1:1 전략컨설팅으로 2가지다.
수시모집 지원전략 특강은 오는 30일 오후 2~6시 4시간에 걸쳐 용산아트홀 소극장 가람(녹사평대로 150, 1층)에서 열린다.
전국 진학 담당 교사들에게 지침이 되는 도서 「수박먹고 대학간다」(리빙북스) 저자 박권우 교사가 강사로 나선다. 박권우 교사는 이대부속고등학교에서 진로진학 부장으로 재직 중이며 2006년부터 매년 진학지도를 위한 전국교사 연수도 진행하고 있다.
이번 특강에서는 2025학년도 수시모집의 주요 사항, 전형별·대학별 특징과 지원전략 등에 대해 자세히 알아본다. 수험생 스스로 역량에 맞춰 수시 전략을 수립할 수 있도록 돕는다는 계획이다.
특강 참가 대상은 용산구에 거주하거나 지역 내 고등학교에 다니는 학생과 학부모 270명이다. 선착순 모집.
참여를 원하는 학생과 학부모는 오는 4일 오전 10시부터 25일 자정(24시)까지 용산진학패스(www.yongsan.go.kr/pass)에서 신청할 수 있다. 사전 신청자에게는 수시모집 관련 내용을 정리한 자료집을 제공한다.
수시대비 1:1 전략컨설팅에서는 학생부를 바탕으로 40분 동안 맞춤형 상담을 받을 수 있다. 오는 26일과 내달 9일에는 용산구청(녹사평대로 150) 2층에서, 내달 10일과 24일에는 용산꿈나무종합타운(백범로 329) 1층에서 총 4차례에 걸쳐 열린다.
용산구에 거주하거나 지역 내 고등학교 3학년에 재학 중인 학생과 학부모가 대상이다. 모집 총인원은 112명이다. 구에 살고 있는 졸업생도 신청할 수 있다. 용산진학패스에서 상담일 일주일 전까지 신청을 받고 있다.
박희영 용산구청장은 “여름이 지나고 나면 2025학년도 대학 수시모집이 시작된다”라며 “구는 앞으로도 시기나 대상에 맞는 프로그램을 제공해 사교육비 절감과 교육 복지 증진에 앞장서는 ‘교육도시 용산’으로 거듭나겠다”라고 전했다. 





사진
지난 1일 박희영 용산구청장(첫 줄 가운데)과 대학생·청년 아르바이트 참가자들이 단체사진을 찍고 있다.
뜨거운 열정, 용산 청년이 떴다

용산구(구청장 박희영)가 여름철을 맞이해 모집한 ‘대학생·청년 아르바이트’ 참가자 39명이 지난 1일 업무를 개시했다.
지역 내 거주하는 대학생과 미취업 청년들이 여름 동안 구정 업무를 직접 체험하고 사회 경험을 쌓을 수 있는 기회를 제공하기 위해 마련한 사업이다. 특히, 올해 여름부터는 대상 자격을 기존 대학생에서 청년(19~29세)으로 확대해 참여 기회를 넓혔다.
대학생·청년 아르바이트생은 구청과 동 주민센터, 보건소 등에서 현장업무와 행정·복지 업무 지원인력으로 활동한다. 세부적으로는 ▲교육지원과(글로벌빌리지센터 민원 안내) ▲교육지원과(작은도서관·어린이 영어도서관 도서 대출·반납 및 정리 등) ▲민원여권과(문서 정리 및 편철 작업) ▲청소행정과(서류정리 및 사업장 폐기물 배출자 신규 발굴 보조) ▲아동청소년과(초등학생 돌봄 보조) ▲가족정책과(육아 자원 발굴 등) ▲건강관리과(대사증후군 검진 업무 보조) ▲동 주민센터(민원 안내 및 현장 업무 보조 등) 등 10개 부서, 16개 동 주민센터로 배치했다.
오는 26일까지 20일간 주 5일 오전 9시부터 오후 3시까지 근무한다. 만근 시 2024년 용산구 생활임금 시급 1만 1436원을 적용해 총 137만 2320원을 지급한다.
참가자 10명씩 매주 1차례 구청 구내식당에서 박희영 구청장과 함께 점심 식사를 나누는 시간도 마련했다. 점심을 먹으며 참가자들이 구정 관련 궁금한 사항이나 근무 중 애로사항, 건의 사항 등 대학생·청년 목소리를 들으며 소통할 예정이다.
박 구청장은 업무 개시일인 지난 1일 대학생·청년 아르바이트 오리엔테이션 현장을 찾아 참가자 전원에게 근무 시 유의 사항 전달과 함께 뜻깊은 한 달여 시간을 보낼 것을 독려하기도 했다.
한편, 구는 모집 기간인 5월 29일부터 지난달 4일까지 대학생 128명, 청년24명, 총 152명 신청자를 접수해 4:1의 경쟁률을 기록했다. 전자 공개 추첨으로 베트남 유학생 2명을 포함, 총 39명을 선발했다. 모집 인원의 32%(12명)는 국민기초생활 수급자, 차상위계층 등으로 특별선발했다. 나머지 일반선발.
박희영 용산구청장은 “대학생 신분으로 제한하던 아르바이트 자격을 청년으로까지 대상을 넓히게 된 첫해라 다양성이 커졌다”라며 “근무하면서 떠오르는 아이디어가 있다면 언제든 용산 발전에 힘을 보태주길 바란다”라고 전했다.



사진
2024년 1학기 퀴논 세종학당 종강식.
용산구, 퀴논 세종학당 통해 K-컬처 전파
박희영 구청장 “지방외교관으로서 위상 드높이겠다”

용산구(구청장 박희영)가 퀴논시(꾸이년)에서 K-컬처 허브 역할을 톡톡히 하고 있다.
퀴논시는 용산구와 28년째 해외 자매도시를 맺고 있는 베트남 빈딩성에 위치한 도시다. 구는 퀴논 세종학당에서 한국어 수업과 한국문화 체험 프로그램을 운영 중이다.
퀴논 세종학당은 베트남 현지 내 한국에 대한 높은 관심에 힘입어 올 상반기에 12개 반을 운영했다. 수강생들의 적극적인 호응으로 성황리에 교육과정을 마무리해 114명이 수료했다. 8년간 퀴논 세종학당이 배출한 한국어 교육생은 2000여 명에 이른다.
퀴논시 대표 리조트 ‘FLC골프&리조트 퀴논’과 협업해 현지 관광업계 종사자 대상 한국어 특강을 실시하기도 했다. 퀴논 대학교 요청으로 동양학부 내 한국어학 강좌도 개설해 현재 60여 명의 학생이 공부하고 있다. 현지 내 K-컬처에 대한 관심이 기업과 대학 등에서 한국어 수요로 이어진 데 따른 지원이다.
퀴논 세종학당은 한국문화 알리기에도 앞장서고 있다. ▲한국어 선생님이 추천하는 서울-용산 여행지 강좌 ▲한국 전통 놀이 체험 ▲한국 대표 음식문화 축제 참가 등 폭넓게 활동해 왔다.
한국어 선생님이 추천하는 서울-용산 여행지 강좌는 5월 20일 열렸다. 퀴논 세종학당 수강생 20명이 모인 가운데 ▲서울 여행의 시작, 용산구 여행 ▲서울 역사의 보고 서울 중심부 ▲서울 사람처럼 즐기는 한강지구 등을 소개했다. 베트남 어린이날인 지난달 1일에는 딱지놀이를 주제로 전통 놀이 체험과 경연이 열렸다.
올 3월 퀴논시에서 열린 국제모터보트대회 부대행사에서는 한국 대표로 한국 음식·문화 체험 부스를 운영했다. 김밥, 떡볶이, 쌀 음료 등 대표적인 한국 음식을 소개하며 그 매력을 알렸다. 부스에서는 구가 제작한 용산구 관광지도를 배포해 서울의 중심지로서의 용산구를 홍보하기도 했다. 용산구 내 대표 세계적 기업인 오리온 베트남 법인과도 연계해 초코파이 2400개를 시민들에게 나눠줬다.
퀴논시 한국어 말하기 대회 등 문화행사에서는 빈딩성 내 운영 중인 한국 기업 CJ비나아그리 빈딘, 의류 생산업체 셉플러스 등의 후원으로 퀴논 시민들에게 한국 기업의 위상을 알리는 기회를 만들었다.
박희영 용산구청장은 “국제화 시대에는 지방자치단체도 세계와 적극적으로 교류해야 한다”라며 “앞으로도 구는 퀴논 세종학당을 통해 지방외교관으로서 한국과 용산을 알리고 위상을 높여가겠다”라고 전했다.
한편, 퀴논 세종학당은 2016년 용산구와 퀴논시의 문화교류 협력 사업의 일환으로 세종학당 재단과 협업해 출범했다.




사진
은평구의회는 지난 27일 오전, 구의회 5층 재무건설위원회 회의실에서 의원 연구단체인 ‘녹색교통 실현을 위한 탄소제로 연구모임Ⅱ’ 연구용역 착수보고회를 개최했다.
“녹색교통 실현을 위한 탄소제로 연구모임Ⅱ”
은평구의회, 연구용역 착수보고회 개최

은평구의회(의장 기노만)는 지난 27일 오전, 구의회 5층 재무건설위원회 회의실에서 의원 연구단체인 ‘녹색교통 실현을 위한 탄소제로 연구모임Ⅱ’ 연구용역 착수보고회를 개최했다.
‘녹색교통 실현을 위한 탄소제로 연구모임Ⅱ’은 은평구 차원에서 시행가능한 탄소중립 교통정책을 개발하기 위해 지난달 20일 의회 운영위원회 심사를 거쳐 구성됐다.
이번 연구단체 대표는 신현일 의원이, 간사는 이미경 의원이 맡았으며 최락의·정병호·송영창·이경술·오영열 의원 등 총 7명이 오는 10월 말까지 활동할 예정으로, (사)지방자치발전소에서 ‘은평구 탄소저감을 위한 교통정책 개선방안’을 주제로 연구용역을 수행한다.
이날 착수보고회에는 연구회 소속 의원들과 은평구청 관계 공무원, 용역수행업체 관계자 등 20여 명이 참석한 가운데, 과업수행 추진전략 및 연구방법, 타 지자체 우수 정책사례 소개 등에 대한 보고가 이어졌다.
이날 의원들은 자전거 이용 활성화 정책, 서북3구 협력 방안, 해외 모범 사례 도입 방안 등에 대해 논의하였으며, 연구진에게 실현 가능한 연구결과 도출을 주문했다.
연구단체 대표 신현일 의원은 “기후변화 대응 주체로 지자체의 역할이 강조되는 가운데, 실질적으로 교통분야 온실가스를 감축할 수 있는 방안을 찾기 위해 노력하겠다“고 말했다. 또한 ”교통정책은 구민들의 생활에 직결되는 만큼 생활형 정책을 적극 발굴하고 의미있는 결과를 도출할 수 있도록 연구진을 비롯한 의원님들과 함께 고민하겠다”고 강조했다.



사진
푸드테라피에 참여하고 있는 주민들의 모습.
‘진심과 관심으로 만나는 인연, 진관연’ 성료

진관동은 주민들을 대상으로 사회적 관계망 형성 프로그램, ‘진심과 관심으로 만나는 인연, 진관연’을 성공적으로 마쳤다고 밝혔다.
‘진심과 관심으로 만나는 인연, 진관연’은 지난 18일과 20일, 두 차례에 걸쳐 진행됐으며, 10여 명의 주민들이 참여했다.
이번 프로그램은 녹번종합사회복지관과 민관 협력으로 운영됐으며, 첫날에는 물푸레 도서관을 거점으로 푸드테라피를 통한 관계 형성 활동을 진행했다.
둘째 날에는 진관동 둘레길 산책한 후 차담 시간을 가졌으며, 반려식물을 제공해 앞으로 활동도 기약했다.
진관동은 녹번종합사회복지관과 앞으로도 주민들의 건강을 증진하고, 사회적 관계망 형성에 기여하는 프로그램을 운영할 계획이다.
프로그램에 참여한 한 주민은 "평소 접하기 힘들었던 푸드테라피를 주제로 커뮤니티 공간에서 새로운 사람들과 시간을 보낼 수 있어서 정말 좋았다"고 말했다.
장우연 진관동장은 “최근 1인 가구의 증가로 인해 사회적 관계망 형성 프로그램의 중요성이 높아지고 있다”며, “이번 프로그램이 주민들에게 실질적인 도움이 되길 바란다”고 밝혔다.



사진
은평구는 지난 19일 은평구치매안심센터와 불광2동 주민자치위원회 운영회가 운영하는 ‘주민카페 휴’와 업무협약을 체결했다. 
은평구치매안심센터, ‘주민카페 휴’ 협약체결
경도인지장애 환자 사회 활동 복귀 프로젝트

은평구(구청장 김미경)는 지난 19일 은평구치매안심센터와 불광2동 주민자치위원회 운영회가 운영하는 ‘주민카페 휴’와 업무협약을 체결했다.
불광2동은 2019년 치매 환자도 안전하고 즐겁게 살 수 있는 치매 안심마을로 선정됐으며, 주민센터 내 ‘주민카페 휴’는 저렴한 음료 가격과 편하고 넓은 장소로 주민들의 쉼터로 사랑받고 있다.
이번 협약은 ‘주민카페 휴’를 통해 경도인지장애 노인의 사회 활동 복귀를 위한 프로젝트 ‘사람 살림 모임‘을 지원하고 협력하기 위해 진행됐다.
은평구는 치매안심센터 경도인지장애 어르신들이 사회 활동을 할 수 있는 장소를 제공해 주고 카페 활동을 통해 자존감을 높이고 치매를 예방할 수 있도록 할 계획이다.
김미경 은평구청장은 “이번 협약을 통해 세 기관은 지역주민의 치매에 대한 인식을 개선하고 치매 환자를 위한 환경 조성에 협력하겠다”라고 말했다. 



세로
은평구가 은평터널로 확장·개선 공사의 2단계 공정을 본격적으로 착수한다. 공사안내 포스터.
은평터널로 확장·개선 공사 2단계 본격 착수

은평구(구청장 김미경)가 은평터널로 확장·개선 공사의 2단계 공정을 본격적으로 착수한다. 
수색 6·7·8구역의 주택재개발정비사업의 일환으로 시행된 이 공사는 앞선 1단계 공사에서 수색8구역 내 우회도로 개설을 진행했다. 우회도로는 2단계 공사의 착공일인 지난 26일 개통했다.
본공사 격인 2단계에서는 은평터널로 450m 구간이 전면 통제되고 도로 1차선 확장, 지반고 최대 3.49m 상승 작업을 시행한다. 2단계 공사는 오는 10월 말 완공 예정이다.
해당 기간 은평터널로 일부 구간의 차량 통행이 불가함에 따라 수색8구역 내 우회도로를 이용해야 한다.
김미경 은평구청장은 “이번 공사로 소음 및 먼지 발생, 교통 노선 변경 등으로 인한 불편사항이 증가할 것으로 예상된다”며 “더 편리한 교통개선을 위한 사업인 만큼 조금 불편하시더라도 은평터널로를 이용하는 주민들의 너그러운 양해를 부탁드린다”고 말했다.



>>>