얼굴
인사
■ 은평구
김재용 부구청장(67)
- 경력 △2024.01.01 도시공간본부 도시공간기획관 △2022.08.19. 서울대공원장 △2020.01.01 도봉구 부구청장 △2018.08.02 도시재생본부 광화문광장추진단장 △2016.07.01 관광체육국 관광정책과장 △2012.02.15 기획조정실 정책기획관 대외협력담당관
(7.1일자)



>>>

김성철 의장
백준석 부의장
이인호 운영위원회 위원장
함대건 행정건설위원회 위원장
김송환 복지도시위원회 위원장

용산구의회 후반기 의장단 구성
김성철 의장, 백준석 부의장 당선

용산구의회(의장 오천진)는 6월 28일 본회의장에서 제291회 임시회를 개회하고 제9대 의회 후반기를 이끌어 갈 의장단을 선출했다. 이번 선거에서는 김성철 의원과 백준석 의원이 각각 의장과 부의장으로 당선되었다.
이어 진행된 상임위원장 선거에서는 ▲운영위원장에 이인호 의원 ▲행정건설위원장에 함대건 의원 ▲복지도시위원장에 김송환 의원이 각각 만장일치로 당선되었다.
각 상임위원회 위원은 ▲운영위원회 5명(이인호 의원, 황금선 의원, 김송환 의원, 권두성 의원, 윤정회 의원) , ▲행정건설위원회 6명(함대건 의원, 황금선 의원, 오천진 의원, 김선영 의원, 권두성 의원, 이인호 의원) ▲복지도시위원회 6명(김송환 의원, 백준석 의원, 장정호 의원, 김형원 의원, 이미재 의원, 윤정회 의원)으로 구성됐다.
한편, 의장에 당선된 김성철 의원은 "본 의원에게 신뢰와 기회를 주신 여러 동료 의원들과 이 자리에 있기까지 지속적으로 성원을 보내 주신 용산구민 여러분께 진심으로 감사드린다"며 "오늘 선출된 각 상임위원장 및 동료 의원들과 함께 화합하고 소통하며 의회 역량을 더욱 강화하여 명품 용산구를 만들도록 노력하겠다"고 밝혔다.
끝으로 임시회는 6월 28일부터 7월 8일까지 11일 간의 일정으로, 28일 제1차 본회의를 시작으로 제9대 후반기 의장단 선거 및 조례안 등 당면안건을 처리하고 7월 8일 제2차 본회의를 끝으로 마무리됐다. 
 



우측 버리고 톱으로

이한동 의회운영위원회 위원장
강동오 행정건설위원회 위원장
최은하 복지도시위원회 위원장
한선미 예산결산특별위원회는 위원장

마포구의회, 후반기 상임위원회 원 구성 완료

마포구의회(의장 백남환)는 지난 1일 제269회 임시회를 개회하고 상임위원회 원 구성을 완료했다. 

각 상임위원회별 위원장 및 위원 구성을 살펴보면, ▲의회운영위원회 위원장으로 이한동 의원이 선출되었고, 위원으로 권영숙, 권인순, 신종갑, 안미자, 오옥자, 차해영 의원 6명이 있다. 의회운영위원장으로 선출된 이한동 의원은 “집행부와 서로 협력하며 견제하는 의회가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 소감을 밝혔다. 

▲행정건설위원회 위원장으로는 강동오 의원이 선출되었고, 위원으로 권영숙, 남해석, 신종갑, 안미자, 이상원, 이한동, 채우진, 홍지광 의원 8명이 있다. 행정건설위원장으로 선출된 강동오 의원은 “부족한 저에게 표를 주셔서 행정건설위원회를 맡겨주신만큼 구민을 위하고 구청과 소통하며 열심히 일하겠다”라고 말했다.

▲복지도시위원회 위원장은 최은하 의원이 선출되었다. 위원으로는 고병준, 권인순, 김승수, 오옥자, 장정희, 차해영, 한선미 의원 7명이 있다. 복지도시위원장으로 선출된 최은하 의원은 “정말 감사하며, 복지도시위원장으로서 열심히 최선을 다할 것을 약속드린다”라고 말했다. 

▲예산결산특별위원회는 위원장으로 한선미 의원이 선출되었고, 위원으로 안미자, 권영숙, 김승수, 이상원, 홍지광 의원 5명이 있다. 예산결상위원장으로 선출된 한선미 의원은 "감사의 말씀을 전하며 집행부와의 화합과 견제 역할을 충실히 하겠다"고 소감을 밝혔다. 

백남환 의장은 상임위원회 위원장들에게 축하의 말을 전하며, “제9대 후반기 의정활동을 하시는 동안 구민 복리증진과 의회 발전을 위하여 더욱 노력해 주실 것을 당부드린다”고 말했다.




9면
권인순 의원
장정희 의원
한선미 의원
대행업체 소속 환경미화원들의 인권보호 강조
마포구의회, 제268회 정례회 의원 5분 자유발언 

지난 6월 26일 마포구의회 제268회 정례회 제2차 본회의에서 ▲ 권인순 의원과 ▲ 장정희 의원 ▲ 한선미 의원이 5분 자유발언 시간을 가졌다. 

권인순 의원은 ▲서울 월드컵경기장 소음 피해 대책 마련을 촉구하였다. 경기장 인근의 성산시영아파트는 물론, 반경 1km 밖에 있는 성산동 주택도 각종 경기, 공연 개최 등으로 소음 공해에 시달리고 있다. 

특히 공연의 경우, 평일‧주말을 가리지 않고 개최되는 것은 물론, 종일 지속되는 리허설, 공연과 병행되는 부대행사 등, 늦은 밤까지 행사가 계속되어 주민들의 일상에 영향을 줄 만큼 큰 스트레스로 작용하고 있다고 권 의원은 밝혔다. 또한 서울시에서도 대규모 체육시설로 인한 소음 피해에 대한 정책이 있는 만큼 마포구 역시 이에 대한 대책이 필요하다고 주장했다.  

권 의원은 “(주민들이) 스트레스로 인한 정신건강 유해와 수면 방해, 청소년의 학습 능력 저하, 특정 직업군의 생산성 감소 등, 개인별 환경적 요인과 건강 상태에 따라 다양하게 나타나고 있다”며 “집행부가 하루빨리 소음 공해를 줄이기 위해 적극적인 방음대책 등을 마련해 주시기를 강력히 촉구한다”고 말했다.

장정희 의원은 지난 3월부터 지속된 ▲마포구 준칙(현재 “공동주택관리규약 권고안”으로 변경) 문제와 관련한 서울시 옴부즈만 감사 결과를 제시했다. 마포구 준칙(서울시 마포구 공동주택관리규약 권고안)과 마포구 공동주택관리규약 권고안 작성지침은 모두 위법하여 폐지, 마포구 기관에 경고 처분 및 재발 방지를 위한 기관장(마포구청장)의 담당부서 교육, 관련자들에 대한 훈계 및 주의 조치가 그 결과이다. 

여기에 더하여 마포구 준칙 구정 질문 영상에 악의적 댓글을 달아 여론 조작을 한 점, SH업체와 계약서 없이 물건을 구매한 점 등 자신에 대하여, 그리고 일반적인 행정 지원에 대하여 다수의 위법한 행위들이 발견되고 있다는 점도 언급했다. 

장 의원은 “주어진 권한으로 부당한 업무지시를 한 관리자가 있다면 그에 준하는 처벌을 받는 것이 공정하다”라고 말하며 “행복지수 1위, 청렴지수 1등급의 마포구를 꿈꿔본다”라고 말했다. 

한선미 의원은 ▲마포구 생활폐기물 수집‧운반 대행업체 소속 환경미화원들의 인권보호를 강조하였다. 깨끗한 거리를 유지하는 이들의 노력에 비해 처우와 작업환경이 상당히 열악하다는 것이다. 근로복지공단 보고에 따르면 근 5년 동안 환경미화원 사망자는 280명, 부상자 또한 3만 358명에 달했다. 

또한 대행업체의 지원비 착복, 위험수당, 급식비 등의 실비 미제공, 이윤 증가를 위한 현장 인력 속이기, 병가나 휴가에 따른 인력 공백에 대체인력을 투입하지 않는 등, 한 의원이 볼 때 환경미화원의 처우와 작업환경은 안전 문제를 넘어 인권 문제로까지 번지고 있다. 

한 의원은 매년 정기 안전 교육 진행, 작업환경에 따른 가이드라인 제시 및 안정장비 제공, 환경미화원의 의견을 반영한 안전대책 마련을 대책으로 제시하며, “마포구가 생활폐기물 수집‧운반 대행 분야에서 선진적인 모델이 될 수 있도록 정책 발굴과 추진에 노력해주시기 바란다”라고 말했다.



이동식 의원
“부적절하고, 관행적인 수의계약 사라져야”
- 하루아침에 업태 추가한 관외 업체에 공사 용역 발주 지적

지난 26일 열린 은평구의회 제307회 제1차 정례회에서 이동식 의원(역촌동‧신사1동)은 5분 자유발언을 통해, 관행적으로 이루어지는 수의계약 방식을 개선하고, 지역경제 활성화를 위한 관내 업체와의 수의계약 확대를 강력히 촉구했다. 

□ 이동식 의원은 2023년 은평구에서 체결된 총 1,374건의 수의계약 중 상당수가 관외 업체와 체결되었음을 지적하며, “관외 업체 선정 시, 수의계약 추진 사유를 상세히 기재하도록 명시되어 있음에도 불구하고, 많은 경우 관행적으로 작성되고 있다"고 밝혔다. 

□ 이 의원은 "관내 소재 업체와의 수의계약 미체결 사유로 관내 등록된 1종 나무병원 업체가 없다고 기재된 계약 건에서, 실제로는 2023년 2월에 1종 나무병원으로 등록된 관내 업체가 있었다"고 밝히며, 수의계약추진사유서의 부적절한 작성과 관외 업체 선정의 문제점을 지적했다. 

□ 또한, 체납 고지서를 제작하다가 정보통신공사 수의계약을 체결한 사례를 예로 들며, "이 업체가 전문성 있는 업체라고 느껴지지 않는다"고 비판하며, 전문성 없는 관외 업체가 수의계약으로 선정된 부당한 사례라고 밝혔다. 

□ 이어, 이 의원은 관외 업체가 선정된 다수 수의계약 건의 비교 견적을 관내 한 업체가 제출한 것으로 확인했다고 밝히며, “관외 업체 선정을 위한 형식적인 절차가 아니었냐”고 비판했다. 

□ 이 의원은 "2022년부터 2024년 5월까지 은평구의 수의계약 관내·관외 업체 비율에서 관외 업체 비율이 약 1.5배 가량 높다"며, 이는 "관외로 유출되는 예산 비율이 높다는 것과 같은 의미"라고 강조했다. 

□ 마지막으로, 이 의원은 "경기도 남양주시, 파주시, 안양시 등 여러 지방자치단체에서 관내 업체와 수의계약 비율을 높이는 데 주력하고 있다"며, 지역경제 상황을 반영한 구체적인 개선안을 마련해 주기를 요청했다. 

□ 이동식 의원은 "이번 행정 사무감사를 계기로 수의계약 서류 일체를 검토한 결과, 사업 목적에 맞지 않은 업체가 하루아침에 업태를 추가해서 공사를 하거나 관외 업체 선정을 위해 관내 업체가 들러리가 되는 것 같은 느낌을 지울 수 없었다"고 언급하며, "관내 업체의 미흡한 부분을 함께 메워가는 공공의 역할을 통해, 지역 업체와 상생하는 은평구가 되기를 바란다"고 당부했다.



>>>

중복
서대문구도시관리공단이 청렴주간을 맞이하여 매월 마지막주  금요일 ‘청바지 데이(Day)’를 운영한다. 
청렴 바로 지금, 청바지DAY 첫 실시
서대문구도시관리공단

서대문구도시관리공단(이사장 한운영)이 청렴주간을 맞이하여 매월 마지막주  금요일 ‘청바지 데이(Day)’를 운영한다. 

청바지 데이의 청바지는 ‘청렴 바로 지금’의 줄임말로 공단의 청렴 의지를 가시적으로 표현하기 위해 전 직원이 청바지를 입고 일하는 날이다.‘청바지 데이’는  부정청탁에 따른 직무수행, 금품 수수 등 부패행위를 근절하고 사전예방 및 경각심을 고취하며 직원들에게 청렴윤리경영에 대한 이해도를 제고해 청렴한 조직문화를 형성하는 데 동참하겠다는 의미를 지니고 있다.



시행 첫 날인 28일 이사장 한운영은 정장이 아닌 청바지를 입은 편안한 옷차림으로 출근했고 대다수 직원들 또한 평소보다 가벼운 옷차림으로 출근해 만족감을 나타냈다.

서대문구도시관리공단은 청바지 데이뿐만 아니라 청렴 문화 확산을 도모하기 위한 여러 이벤트를 선보이고 있다. SCMC 청렴주간은 매월 마지막주에 진행되며 정기적으로 반부패 및 청렴 의지를 다지는 계기를 마련하기 위해 시행되고 있다. 윤리인권 온라인 퀴즈는 연중 4회 이상(청렴주간 중)실시되며, 윤리인권을 주제로 한 퀴즈를 풀어보며 전 직원의 청렴 지식 향상과 자가 점검을 돕는 역할을 하고 있다.

한운영 SCMC 이사장은 28일 “‘청바지 데이’를 맞아 전직원들이 편안한 분위기에서 자유롭게 소통하며 청렴의식을 확고히 함으로써 투명하고 신뢰받을 수 있는 공단으로 거듭나길 바란다”고 말했다.


>>>




사진
지난해 6월, 공공자전거 따릉이를 이용한 자전거 소통 현장구청장실이 열렸다.
마포구, ‘자전거 친화 도시’만든다
- 박강수 구청장 “안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 최선”

마포구(구청장 박강수)가 자전거 이용자의 편의와 안전을 증진하기 위해 오는 10월까지 지역 내 자전거 이용시설을 정비한다.

  지난 6월 마포구는 ▲자전거 도로 정비 ▲자전거 보관대 설치 및 정비 ▲자전거 수리센터 정비 등에 관한 내용을 담아 ‘2024년 자전거 이용시설 정비 계획’을 수립했다.

  이번 자전거 도로 정비 대상 구간은 망원로부터 성미산로로 이어지는 2.3km의 분리형 자전거 보행자 겸용도로다. 마포구는 노면 표시가 지워진 50개소에 재도색을 시행해 보행로와의 구분을 분명히 하고 가시성을 강화한다.

  이와 함께 안전사고 방지를 위해 차도와 자전거 도로 경계에 설치했던 U자형 펜스가 노후화됨에 따라 전 구간 80개소를 전면 교체한다.

  아울러 친환경 교통수단인 자전거의 이용 활성화를 도모하고자 자전거 보관대도 정비에 나선다. 마포구는 노후 정도와 도시 미관 등을 고려해 합정역 7번 출구의 보관대를 철거하고 8번 출구와 10번 출구에 새롭게 보관대를 설치한다. 또한, 홍대입구역 9번 출구와 대흥역 2번 출구의 보관대는 새롭게 교체하고 마포구민체육센터의 보관대는 확대해 자전거 이용자의 편의를 한층 높일 계획이다.

  서울월드컵경기장 남문에 자리한 자전거 수리센터에는 근로자의 근무 환경 개선을 위해 에어컨을 설치하고 주민홍보용 배너를 비치해 많은 구민이 자전거를 수리하여 오래 사용할 수 있도록 돕는다.

  박강수 마포구청장은 “자전거 이용은 탄소배출 저감을 실현하고 교통 문제를 해결할 뿐 아니라 유산소 운동 효과가 있어 건강에도 매우 이롭다”라며 “마포구는 더 많은 구민이 자전거를 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 자전거 친화 도시를 만드는 데 최선을 다하겠다”라고 말했다.





사진
박강수 마포구청장이 햇빛센터에서 환하게 웃고 있다.
마포구, ‘생애 초기 건강관리사업’ 추진
햇빛센터 영유아 출산가정 전문인력 활용

마포구(구청장 박강수)가 7월 1일부터 임산부와 2세 미만 영유아 출산가정을 대상으로 한 ‘생애 초기 건강관리사업’을 추진한다.

 ‘생애 초기 건강관리사업’은 영유아 간호사와 사회복지사가 직접 가정을 방문해 ▲산모와 신생아의 건강상담 ▲아이 발달 확인 ▲양육 교육 ▲산후우울 평가 등 맞춤형 건강관리를 제공하는 서비스이다. 

이는 건강과 두뇌 발달의 시작점인 산전·조기아동기, 올바른 건강관리에 집중하면서 임산부가 겪는 임신·출산·양육의 심리·신체적 부담감을 전문가와 함께 덜어내기 위한 것으로 ‘건강한 미래를 위한 공평한 출발’을 목표로 하고 있다. 

대상자는 마포구 햇빛센터에 등록, 서비스 신청한 임산부(마포구 주민등록)및 2세 미만 영아 가정으로 다문화 산모나 조손 가정도 포함한다.

생애 초기 건강관리사업은 경제적 취약, 심리 상태, 양육 환경 등의 요인을 분석한 임산부 등록평가에 따라 기본방문과 지속 방문으로 구분해 진행한다. 

기본방문의 경우 출산 후 8주 이내 영유아 간호사가 1~3회 가정을 방문해 산후우울 평가 등 기본 건강관리 교육을 진행한다. 

산모 우울이나 청소년·장애 산모 등 지속 방문이 필요한 가정은 출산 아동이 2세가 될 때까지 추가 상담과 지원을 받을 수 있다. 

또한 필요에 따라 전담 사회복지사를 통한 양육 지원과 함께 상황에 맞는 전문 상담·복지센터로도 연계하며 비슷한 월령의 산모 모임 프로그램을 운영해 소통을 통한 양육 역량 강화와 스트레스 해소에도 나선다는 방침이다.

신청은 임신 20주부터 생후 6주 이내에 마포구 햇빛센터(보건소 2층)으로 방문하거나 온라인(e보건소 공공보건포털 또는 아이마중앱)으로도 가능하다.

기타 자세한 사항은 마포구보건소 햇빛센터 생애 초기 건강관리실(☎02-3153-9995, 9067~9070)로 문의하면 된다.

박강수 마포구청장은 “출산과 양육이라는 낯설고 어려운 상황에 놓인 산모와 영유아를 위해 마포구 햇빛센터의 영유아 간호사들이 든든한 지원군이 되어 줄 것”이라며 “마포구는 누구나 걱정 없이 아이를 낳고 안심하고 키울 수 있는 최적의 환경을 조성하는 데 최선을 다하겠다”라고 말했다.



세로
2025학년도 수험생 맞춤 진학프로그램 포스터.
용산구, 수시 대비 맞춤 진학프로그램

용산구(구청장 박희영)가 2025학년도 대학 수시모집이 본격적으로 시작되기 직전인 7~8월에 수험생 맞춤 진학프로그램을 운영한다. 지역 내 수험생들의 성공적인 대학입시 전략 수립에 도움을 주고자 마련했다.

 구가 준비한 진학프로그램은 ▲수시모집 지원전략 특강 ▲수시대비 1:1 전략컨설팅으로 2가지다.

 수시모집 지원전략 특강은 오는 30일 오후 2~6시 4시간에 걸쳐 용산아트홀 소극장 가람(녹사평대로 150, 1층)에서 열린다.

 전국 진학 담당 교사들에게 지침이 되는 도서 「수박먹고 대학간다」(리빙북스) 저자 박권우 교사가 강사로 나선다. 박권우 교사는 이대부속고등학교에서 진로진학 부장으로 재직 중이며 2006년부터 매년 진학지도를 위한 전국교사 연수도 진행하고 있다.

 이번 특강에서는 2025학년도 수시모집의 주요 사항, 전형별·대학별 특징과 지원전략 등에 대해 자세히 알아본다. 수험생 스스로 역량에 맞춰 수시 전략을 수립할 수 있도록 돕는다는 계획이다.

 특강 참가 대상은 용산구에 거주하거나 지역 내 고등학교에 다니는 학생과 학부모 270명이다. 선착순 모집.

 참여를 원하는 학생과 학부모는 오는 4일 오전 10시부터 25일 자정(24시)까지 용산진학패스(www.yongsan.go.kr/pass)에서 신청할 수 있다. 사전 신청자에게는 수시모집 관련 내용을 정리한 자료집을 제공한다.

 수시대비 1:1 전략컨설팅에서는 학생부를 바탕으로 40분 동안 맞춤형 상담을 받을 수 있다. 오는 26일과 내달 9일에는 용산구청(녹사평대로 150) 2층에서, 내달 10일과 24일에는 용산꿈나무종합타운(백범로 329) 1층에서 총 4차례에 걸쳐 열린다.

 용산구에 거주하거나 지역 내 고등학교 3학년에 재학 중인 학생과 학부모가 대상이다. 모집 총인원은 112명이다. 구에 살고 있는 졸업생도 신청할 수 있다. 용산진학패스에서 상담일 일주일 전까지 신청을 받고 있다.

 박희영 용산구청장은 “여름이 지나고 나면 2025학년도 대학 수시모집이 시작된다”라며 “구는 앞으로도 시기나 대상에 맞는 프로그램을 제공해 사교육비 절감과 교육 복지 증진에 앞장서는 ‘교육도시 용산’으로 거듭나겠다”라고 전했다. 
사진
지난 1일 박희영 용산구청장(첫 줄 가운데)과 대학생·청년 아르바이트 참가자들이 단체사진을 찍고 있다.
뜨거운 열정, 용산 청년이 떴다

용산구(구청장 박희영)가 여름철을 맞이해 모집한 ‘대학생·청년 아르바이트’ 참가자 39명이 지난 1일 업무를 개시했다.

 지역 내 거주하는 대학생과 미취업 청년들이 여름 동안 구정 업무를 직접 체험하고 사회 경험을 쌓을 수 있는 기회를 제공하기 위해 마련한 사업이다. 특히, 올해 여름부터는 대상 자격을 기존 대학생에서 청년(19~29세)으로 확대해 참여 기회를 넓혔다.

 대학생·청년 아르바이트생은 구청과 동 주민센터, 보건소 등에서 현장업무와 행정·복지 업무 지원인력으로 활동한다. 세부적으로는 ▲교육지원과(글로벌빌리지센터 민원 안내) ▲교육지원과(작은도서관·어린이 영어도서관 도서 대출·반납 및 정리 등) ▲민원여권과(문서 정리 및 편철 작업) ▲청소행정과(서류정리 및 사업장 폐기물 배출자 신규 발굴 보조) ▲아동청소년과(초등학생 돌봄 보조) ▲가족정책과(육아 자원 발굴 등) ▲건강관리과(대사증후군 검진 업무 보조) ▲동 주민센터(민원 안내 및 현장 업무 보조 등) 등 10개 부서, 16개 동 주민센터로 배치했다.

 오는 26일까지 20일간 주 5일 오전 9시부터 오후 3시까지 근무한다. 만근 시 2024년 용산구 생활임금 시급 1만 1436원을 적용해 총 137만 2320원을 지급한다.

 참가자 10명씩 매주 1차례 구청 구내식당에서 박희영 구청장과 함께 점심 식사를 나누는 시간도 마련했다. 점심을 먹으며 참가자들이 구정 관련 궁금한 사항이나 근무 중 애로사항, 건의 사항 등 대학생·청년 목소리를 들으며 소통할 예정이다.

 박 구청장은 업무 개시일인 지난 1일 대학생·청년 아르바이트 오리엔테이션 현장을 찾아 참가자 전원에게 근무 시 유의 사항 전달과 함께 뜻깊은 한 달여 시간을 보낼 것을 독려하기도 했다.

 한편, 구는 모집 기간인 5월 29일부터 지난달 4일까지 대학생 128명, 청년24명, 총 152명 신청자를 접수해 4:1의 경쟁률을 기록했다. 전자 공개 추첨으로 베트남 유학생 2명을 포함, 총 39명을 선발했다. 모집 인원의 32%(12명)는 국민기초생활 수급자, 차상위계층 등으로 특별선발했다. 나머지 일반선발.

 박희영 용산구청장은 “대학생 신분으로 제한하던 아르바이트 자격을 청년으로까지 대상을 넓히게 된 첫해라 다양성이 커졌다”라며 “근무하면서 떠오르는 아이디어가 있다면 언제든 용산 발전에 힘을 보태주길 바란다”라고 전했다.



사진
2024년 1학기 퀴논 세종학당 종강식.
용산구, 퀴논 세종학당 통해 K-컬처 전파
박희영 구청장 “지방외교관으로서 위상 드높이겠다”

용산구(구청장 박희영)가 퀴논시(꾸이년)에서 K-컬처 허브 역할을 톡톡히 하고 있다.

 퀴논시는 용산구와 28년째 해외 자매도시를 맺고 있는 베트남 빈딩성에 위치한 도시다. 구는 퀴논 세종학당에서 한국어 수업과 한국문화 체험 프로그램을 운영 중이다.

 퀴논 세종학당은 베트남 현지 내 한국에 대한 높은 관심에 힘입어 올 상반기에 12개 반을 운영했다. 수강생들의 적극적인 호응으로 성황리에 교육과정을 마무리해 114명이 수료했다. 8년간 퀴논 세종학당이 배출한 한국어 교육생은 2000여 명에 이른다.

 퀴논시 대표 리조트 ‘FLC골프&리조트 퀴논’과 협업해 현지 관광업계 종사자 대상 한국어 특강을 실시하기도 했다. 퀴논 대학교 요청으로 동양학부 내 한국어학 강좌도 개설해 현재 60여 명의 학생이 공부하고 있다. 현지 내 K-컬처에 대한 관심이 기업과 대학 등에서 한국어 수요로 이어진 데 따른 지원이다.

 퀴논 세종학당은 한국문화 알리기에도 앞장서고 있다. ▲한국어 선생님이 추천하는 서울-용산 여행지 강좌 ▲한국 전통 놀이 체험 ▲한국 대표 음식문화 축제 참가 등 폭넓게 활동해 왔다.

 한국어 선생님이 추천하는 서울-용산 여행지 강좌는 5월 20일 열렸다. 퀴논 세종학당 수강생 20명이 모인 가운데 ▲서울 여행의 시작, 용산구 여행 ▲서울 역사의 보고 서울 중심부 ▲서울 사람처럼 즐기는 한강지구 등을 소개했다. 베트남 어린이날인 지난달 1일에는 딱지놀이를 주제로 전통 놀이 체험과 경연이 열렸다.

 올 3월 퀴논시에서 열린 국제모터보트대회 부대행사에서는 한국 대표로 한국 음식·문화 체험 부스를 운영했다. 김밥, 떡볶이, 쌀 음료 등 대표적인 한국 음식을 소개하며 그 매력을 알렸다. 부스에서는 구가 제작한 용산구 관광지도를 배포해 서울의 중심지로서의 용산구를 홍보하기도 했다. 용산구 내 대표 세계적 기업인 오리온 베트남 법인과도 연계해 초코파이 2400개를 시민들에게 나눠줬다.

 퀴논시 한국어 말하기 대회 등 문화행사에서는 빈딩성 내 운영 중인 한국 기업 CJ비나아그리 빈딘, 의류 생산업체 셉플러스 등의 후원으로 퀴논 시민들에게 한국 기업의 위상을 알리는 기회를 만들었다.

 박희영 용산구청장은 “국제화 시대에는 지방자치단체도 세계와 적극적으로 교류해야 한다”라며 “앞으로도 구는 퀴논 세종학당을 통해 지방외교관으로서 한국과 용산을 알리고 위상을 높여가겠다”라고 전했다.

 한편, 퀴논 세종학당은 2016년 용산구와 퀴논시의 문화교류 협력 사업의 일환으로 세종학당 재단과 협업해 출범했다.




사진
은평구의회는 지난 27일 오전, 구의회 5층 재무건설위원회 회의실에서 의원 연구단체인 ‘녹색교통 실현을 위한 탄소제로 연구모임Ⅱ’ 연구용역 착수보고회를 개최했다.
“녹색교통 실현을 위한 탄소제로 연구모임Ⅱ”
은평구의회, 연구용역 착수보고회 개최

은평구의회(의장 기노만)는 지난 27일 오전, 구의회 5층 재무건설위원회 회의실에서 의원 연구단체인 ‘녹색교통 실현을 위한 탄소제로 연구모임Ⅱ’ 연구용역 착수보고회를 개최했다.

□ ‘녹색교통 실현을 위한 탄소제로 연구모임Ⅱ’은 은평구 차원에서 시행가능한 탄소중립 교통정책을 개발하기 위해 지난달 20일 의회 운영위원회 심사를 거쳐 구성됐다.

□ 이번 연구단체 대표는 신현일 의원이, 간사는 이미경 의원이 맡았으며 최락의·정병호·송영창·이경술·오영열 의원 등 총 7명이 오는 10월 말까지 활동할 예정으로, (사)지방자치발전소에서 ‘은평구 탄소저감을 위한 교통정책 개선방안’을 주제로 연구용역을 수행한다.

□ 이날 착수보고회에는 연구회 소속 의원들과 은평구청 관계 공무원, 용역수행업체 관계자 등 20여 명이 참석한 가운데, 과업수행 추진전략 및 연구방법, 타 지자체 우수 정책사례 소개 등에 대한 보고가 이어졌다.

□ 이날 의원들은 자전거 이용 활성화 정책, 서북3구 협력 방안, 해외 모범 사례 도입 방안 등에 대해 논의하였으며, 연구진에게 실현 가능한 연구결과 도출을 주문했다.  

□ 연구단체 대표 신현일 의원은 “기후변화 대응 주체로 지자체의 역할이 강조되는 가운데, 실질적으로 교통분야 온실가스를 감축할 수 있는 방안을 찾기 위해 노력하겠다“고 말했다. 또한 ”교통정책은 구민들의 생활에 직결되는 만큼 생활형 정책을 적극 발굴하고 의미있는 결과를 도출할 수 있도록 연구진을 비롯한 의원님들과 함께 고민하겠다”고 강조했다.




사진
푸드테라피에 참여하고 있는 주민들의 모습.
‘진심과 관심으로 만나는 인연, 진관연’ 성료

진관동은 주민들을 대상으로 사회적 관계망 형성 프로그램, ‘진심과 관심으로 만나는 인연, 진관연’을 성공적으로 마쳤다고 밝혔다.

‘진심과 관심으로 만나는 인연, 진관연’은 지난 18일과 20일, 두 차례에 걸쳐 진행됐으며, 10여 명의 주민들이 참여했다.

이번 프로그램은 녹번종합사회복지관과 민관 협력으로 운영됐으며, 첫날에는 물푸레 도서관을 거점으로 푸드테라피를 통한 관계 형성 활동을 진행했다.

둘째 날에는 진관동 둘레길 산책한 후 차담 시간을 가졌으며, 반려식물을 제공해 앞으로 활동도 기약했다.

진관동은 녹번종합사회복지관과 앞으로도 주민들의 건강을 증진하고, 사회적 관계망 형성에 기여하는 프로그램을 운영할 계획이다.

프로그램에 참여한 한 주민은 "평소 접하기 힘들었던 푸드테라피를 주제로 커뮤니티 공간에서 새로운 사람들과 시간을 보낼 수 있어서 정말 좋았다"고 말했다.

장우연 진관동장은 “최근 1인 가구의 증가로 인해 사회적 관계망 형성 프로그램의 중요성이 높아지고 있다”며, “이번 프로그램이 주민들에게 실질적인 도움이 되길 바란다”고 밝혔다.



사진
은평구는 지난 19일 은평구치매안심센터와 불광2동 주민자치위원회 운영회가 운영하는 ‘주민카페 휴’와 업무협약을 체결했다. 
은평구치매안심센터, ‘주민카페 휴’ 협약체결
경도인지장애 환자 사회 활동 복귀 프로젝트

은평구(구청장 김미경)는 지난 19일 은평구치매안심센터와 불광2동 주민자치위원회 운영회가 운영하는 ‘주민카페 휴’와 업무협약을 체결했다. 

불광2동은 2019년 치매 환자도 안전하고 즐겁게 살 수 있는 치매 안심마을로 선정됐으며, 주민센터 내 ‘주민카페 휴’는 저렴한 음료 가격과 편하고 넓은 장소로 주민들의 쉼터로 사랑받고 있다. 

이번 협약은 ‘주민카페 휴’를 통해 경도인지장애 노인의 사회 활동 복귀를 위한 프로젝트 ‘사람 살림 모임‘을 지원하고 협력하기 위해 진행됐다. 

은평구는 치매안심센터 경도인지장애 어르신들이 사회 활동을 할 수 있는 장소를 제공해 주고 카페 활동을 통해 자존감을 높이고 치매를 예방할 수 있도록 할 계획이다. 

김미경 은평구청장은 “이번 협약을 통해 세 기관은 지역주민의 치매에 대한 인식을 개선하고 치매 환자를 위한 환경 조성에 협력하겠다”라고 말했다. 


세로
은평구가 은평터널로 확장·개선 공사의 2단계 공정을 본격적으로 착수한다. 공사안내 포스터.
은평터널로 확장·개선 공사 2단계 본격 착수

은평구(구청장 김미경)가 은평터널로 확장·개선 공사의 2단계 공정을 본격적으로 착수한다. 

수색 6·7·8구역의 주택재개발정비사업의 일환으로 시행된 이 공사는 앞선 1단계 공사에서 수색8구역 내 우회도로 개설을 진행했다. 우회도로는 2단계 공사의 착공일인 지난 26일 개통했다.

본공사 격인 2단계에서는 은평터널로 450m 구간이 전면 통제되고 도로 1차선 확장, 지반고 최대 3.49m 상승 작업을 시행한다. 2단계 공사는 오는 10월 말 완공 예정이다. 

해당 기간 은평터널로 일부 구간의 차량 통행이 불가함에 따라 수색8구역 내 우회도로를 이용해야 한다.

김미경 은평구청장은 “이번 공사로 소음 및 먼지 발생, 교통 노선 변경 등으로 인한 불편사항이 증가할 것으로 예상된다”며 “더 편리한 교통개선을 위한 사업인 만큼 조금 불편하시더라도 은평터널로를 이용하는 주민들의 너그러운 양해를 부탁드린다”고 말했다.



>>>

은평구, 지역예술가와 힘 모아
우리동네 소상공인 ‘아트테리어’ 지원

은평구(구청장 김미경)는 1일부터 오는 14일까지 지역예술가와 협업해 소상공인 가게의 환경을 개선하는 ‘2024년 우리동네가게 아트테리어 지원’ 참여 가게를 모집한다고 밝혔다.

‘우리동네가게 아트테리어(Art+Interior) 지원’은 소상공인 가게와 지역예술가를 연결해 가게 내‧외부 등 디자인 개선을 맞춤형으로 지원하는 사업이다. 소상공인에는 매출 증대를 도모하고, 지역예술가에는 실무 경험과 실질적인 소득을 얻을 수 있도록 지원할 예정이다.

은평구는 올해 1억 5천만 원의 예산을 투입해 응암로12길 일대 소상공인 가게를 개선한다. 디자인 재료비와 예술가 활동비 등을 지원해 개성 넘치는 '우리동네가게'를 조성한다. 

구는 소상공인과 예술가의 상생을 바탕으로 침체한 골목상권에 활력을 불어넣을 것으로 기대하고 있다.

신청 대상은 응암동 다래어린이공원 일대 매장형 소상공인 40곳이며 프랜차이즈 등은 제외된다. 신청은 포스터를 참고해 신청서류 구비 후 일자리경제과를 방문하거나 해당 이메일로 접수하면 된다.

기타 자세한 사항은 은평구청 누리집에서 확인할 수 있다.

김미경 은평구청장은 "우리 구는 소상공인들이 자신만의 개성과 정체성을 가게에 잘 반영할 수 있도록 적극 지원하겠다“며 "앞으로도 지역사회의 다양한 주체들이 함께 상생할 수 있는 정책을 지속적으로 발굴하겠다"고 포부를 밝혔다.



‘샵마스터(SHOP MASTER) 양성과정’ 수료식

은평구(구청장 김미경)는 지난달 28일 올해 신규사업인 결혼이민자 대상 ‘샵마스터(SHOP MASTER)양성과정’ 수료식을 개최했다고 밝혔다.

이는 ‘은평구 다문화가족 맞춤형 취업지원’의 두 번째 사업이다. 은평구가족센터, 은평여성새로일하기센터와 협업해 결혼이민자 13명을 대상으로 샵마스터 자격증 취득과 취업 연계를 통해 결혼이민자의 사회진출과 자립역량 강화를 도모한다.

지난 3월부터 6월까지 결혼이민자의 특성을 고려한 맞춤형 교육과정으로 사전교육인 ‘취업 한국어교육’과 ‘실무중심 직업훈련’을 이수했다. 한국직업능력연구원 민간 자격증인 샵매니저 3급 및 VMD(비주얼머천다이징) 3급 자격증도 전원 취득했다.

지난달에는 온오프라인 패션업체와 채용설명회 개최 및 관내‧외 백화점 입점 업체와 구인구직 만남의 장도 마련해 업체와 결혼이민자 모두에게 뜨거운 반응이었다.

교육수료자에게는 향후 1년간 면세점 및 백화점, 온오프라인 소핑몰 등으로 취업을 연계하며 취업 후에도 업무 적응 및 고충 상담 등 지속적인 사후관리를 할 예정이다. 

김미경 은평구청장은 “다문화가족을 위한 체계적이고 지속적인 실효성 있는 취업 지원을 확대해 안정적으로 지역사회에 정착할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.



청년과 경력단절 여성 취·창업 지원
- 박강수 마포구청장 “일하고 싶은 구민, 일할 수 있도록”

마포구(구청장 박강수)의 마포직업소개소가 일하고 싶은 청년과 경력단절 여성을 위해 집중 취·창업 지원사격에 나섰다.

  지난해 구청 2층 통합민원실 내 구인·구직 상담 창구 형태였던 ‘일자리플러스센터’를 현 위치인 1층으로 확대·이전하고 명칭을 ‘마포직업소개소’로 변경하여 어르신과 장애인 등의 접근성을 향상한 마포구가 이번에는 마포직업소개소 내 청년과 경력단절 여성을 위한 특화된 취·창업 센터를 운영한다.

  먼저 통합 운영하던 상담 창구 중 일부를 ‘청년’과 ‘경력단절 여성’ 전담 창구로 분리하여 나이와 성별, 경력에 따른 맞춤형 상담과 취·창업 지원이 가능하도록 조치했다.
 
  이와 함께 양질의 일자리와 창업 정보를 한 번에 얻을 수 있는 원스톱 서비스를 위해 전문 상담사를 배치했다.

  또한 마포직업소개소는 상담을 통해 청년과 경력단절 여성이 선호하는 취·창업 교육을 받을 수 있도록 관련 기관으로 연계할 예정이다. 청년의 경우 마포청년나루에서 최근 급부상하는 AI 인공지능과 스마트팜, 드론 등에 관한  취·창업 교육을 이수할 수 있도록 한다. 실내식물 가드닝이나 돌봄 등의 분야를 선호하는 경력단절 여성은 마포구고용복지지원센터와 연결해 실질적인 취·창업 경험을 쌓을 수 있게 도울 계획이다.

  구 관계자는 “마포직업소개소는 어르신과 장애인뿐 아니라 청년과 경력단절 여성까지 전 세대를 아우르는 취·창업 지원 시스템을 구축하게 됐다”라며 “취·창업 정보와 도움이 필요한 분들은 마포직업소개소 문을 부담 없이 두드려주길 바란다”라고 말했다.

  아울러 마포직업소개소는 홍대 청년 일자리 페스타 등 각종 일자리 박람회에서 ‘찾아가는 마포직업소개소’를 운영해 현장에서도 적극적인 지원을 이어나갈 방침이다.

  이 밖에도 마포구는 지난해 시작한 ‘청년취업 준비 비용 지원사업’의 자격시험 응시료 및 면접 준비 비용 지원을 5만 원에서 올해 10만 원으로 대폭 상향하고 면접에 필수적인 정장도 무상으로 대여할 수 있도록 하며 청년취업 지원에 박차를 가하고 있다.

  박강수 마포구청장은 “청년과 경력단절 여성들이 경제활동에 참여할 수 있도록 취·창업 서비스를 아낌없이 지원하고 있다”라며 “마포구는 일하고 싶은 구민 모두가 원하는 분야에서 활동할 수 있도록 일자리정책에 더욱 매진하겠다”라고 전했다.

  한편, 지난해 마포직업소개소에서는 총 3,700여 건의 구직·구인등록과 2만 8천여 건의 일자리 상담 및 소개가 이루어졌으며 이 가운데 816명이 취업에 성공했다.




마포구 집중 호우 대비 침수 방지에 총력

마포구(구청장 박강수)는 올여름 구민 침수 피해 방지를 위한 예방 활동과 사후관리에 총력을 다한다. 

구는 6개 침수취약지역과 5개 도로 침수우려지역을 표시한 재해 정보 지도를 구성해 관리에 나서는 한편 지난 4월, 마포구 동 주민센터와 빗물펌프장에 보유하고 있는 수방용 양수기 692개도 즉시 사용할 수 있도록 점검을 마쳤다.

향후 구는 집중 호우시 침수의 주요 원인이 되는 빗물받이 관리에 주력한다는 방침이다. 

오는 10월까지 공무원과 자율방재단 2,018명, 민간 인력을 동원해 24시간 빗물받이 관리 체제에 돌입, 침수 취약 지역과 도로 침수우려지역의 빗물받이를 수시 점검하고 이물질 제거에 나선다.

마포구 16개 동 자원봉사캠프 활동가와 주민도 호우가 집중되는 7월에서 8월까지 총 7주간 주 1회 빗물받이 주변에 떨어진 쓰레기 낙엽 담배꽁초 등을 제거하는 정화 활동을 펼칠 예정이다. 이와 함께 65세 이상 어르신으로 구성된 ‘우리동네 환경보안관’도 빗물받이와 배수로 주변 정화 활동에 힘을 보탠다. 

또한 하천 범람으로 인한 피해를 막기 위해 구는 오는 10월까지 수위계, 문자전광판, 하천 차단기 등 하천 재난 예·경보시설 126개소를 수시 점검에 나선다. 

여기에 지난해 구가 市 자치구 최초로 월드컵천 지하차도에 구축한 침수 방지용 인공지능(AI) 차단 시스템이 올해도 하천 진출입 신속 차단을 위해 적극활용될 예정이다.

침수 위험이 높은 반지하주택 물막이판 설치도 확대해나가고 있다. 올해부터는 평상시에도 햇빛을 가리거나 미관을 해치지 않도록 구가 투명 물막이판을 제작해 설치 중이다. 구는 올해 지역 내 총 500가구에 물막이판을 설치하고 역류를 막아주는 옥내역지변도 확대 설치할 예정이다. 

한편 예상치 못한 풍수해 피해를 입은 구민을 보호하기 위해서 마포구는 ‘풍수해 보험’ 사업도 운영하고 있다. 대상자에 따라 55%~100%까지 보험료를 지원한다. 자세한 정보는 마포구 물관리과(☎02-3153-9800)에서 확인 가능하다. 

박강수 마포구청장은 “지난해 마포구에서는 심각한 침수피해가 없었으나 최근 기상 예측이 어려운 상황에서 안일한 준비는 금물”라고 강조하며 “지역 내 반지하주택과 하천, 상습 침수지역에 대한 집중 관리와 빗물받이 정비에 철저를 기해 단 한 건의 침수 피해도 발생하지 않도록 대응할 것”이라고 말했다. 



청렴과 MZ 공무원 마음을 사로잡는 방법

은평구(구청장 김미경)는 저연차 MZ세대 공무원의 마음을 사로잡고자 지난 5월부터 대표 시책을 개발해 추진하고 있다고 밝혔다.

‘나는 청렴 택시 탄다’는 직장인의 가장 스트레스가 출‧퇴근길이라는 것에 착안했다. 요청한 출근 또는 퇴근지역으로 관용차로 동행하며 반부패·청렴도를 향상하는 시책 홍보와 직원들의 의견과 불만 사항을 청취해 제도를 개선할 예정이다. 매월 2명 또는 2팀을 선발하며, 관내는 제외한 편도 60분 지역으로 제한한다.

새로운 소통방식인 ‘나는 구청장과 톡 한다’는 기존 간담회 방식에서 벗어나 인사 및 갑질을 주제로 카카오톡 익명 오픈채팅방을 활용해 의견을 나누는 방식이다. 1대1로 15분 내외로 구청장과 대화하며 솔직한 의견을 제시하면 된다.

상사 없는 회식을 추구하는 ‘나는 구청장 법카 쓴다’는 최근 악성 민원, 오피스빌런 등 업무와 조직에 적응하는데 힘들어하는 직원을 위한 격려와 사기진작 차원으로 진행한다. 이는 악성 민원 등을 겪은 실제 사연을 게시판에 올려 무작위 추첨 후 구청장이 직접 카드만 전달해 쓸 수 있게 한다. 4인기준 5팀을 선정할 예정이며 카드 사용 후 영수증을 제출하면 된다.

김미경 은평구청장은 “소소하지만 다양한 행사를 추진해 의견을 청취하고, 출‧퇴근길, 업무시간 등을 이용해 MZ세대 공무원뿐만 아니라 모든 직원을 위한 행복한 직장을 만들기 위해 노력을 다하겠다”고 말했다.


은평구, 2024년 상반기 적극행정 경진대회 실시

은평구(구청장 김미경)가 2024년 상반기 적극행정 경진대회를 실시해 ‘적극행정 우수공무원’과 ‘협업 우수팀’을 선발했다고 밝혔다.

은평구는 적극행정 공직 문화 정착과 확산을 위해 적극행정으로 주민이 체감하는 행정 성과를 창출하는 데 기여한 공무원을 연 2회 선발해 포상하고 있다.

특히 올해부터는 부서·팀 간 적극적인 협업으로 성과를 창출한 공무원을 선발하는 '적극행정 협업 우수팀' 부문 선발을 신설했다. 적극행정 사례에 대한 심도 있는 평가를 위해 발표 심사를 포함하는 적극행정 경진대회를 처음 실시했다.

공무원과 주민으로부터 추천받은 우수공무원 후보 17명과 협업 우수팀 3개를 대상으로 실시됐다. 주민 투표를 통한 주민 체감도 평가와 법률, 행정 등 각 분야의 전문가로 구성된 은평구 적극행정위원회의 사례 평가를 진행해 적극행정 우수공무원 5명과 협업 우수팀 1개를 최종 선발했다.

2024년 상반기 적극행정 우수공무원으로 최종 선발된 공무원은 ▲세무행정과 최귀연(최우수) ▲교통행정과 서재모(우수) ▲생활체육과 서영재(우수) ▲복지정책과 김선희(장려) ▲도로과 박건우(장려)이며(이상 5명), 협업 우수팀으로 선발된 공무원은 ▲자원순환과 이윤정, 공원녹지과 최용민(이상 2명)이다.

최우수 적극행정 공무원은 적극적이고 신속한 공탁금 압류 추심으로, 28년 동안 체납된 9억 5천만 원을 징수해 구 재정 확충과 조세 정의 구현에 기여한 공적이 높은 평가를 받았다.

적극행정 우수공무원과 협업 우수팀으로 선발된 공무원에게는 선발 등급(최우수, 우수, 장려)에 따라 성과상여금(또는 성과연봉) 최고등급, 대우공무원 선발기간 단축, 특별휴가 등 인사상 인센티브를 부여한다. 또한 구청장 표창, 포상금, 적극행정 추진 역량 강화를 위한 공무국외연수 참여 기회가 주어진다.

김미경 구청장은 "주민이 체감하고 만족할 수 있는 행정을 실천할 수 있도록, 부서 간 팀 간 칸막이를 허무는 적극행정 추진 체계 마련을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.




은평구, ‘로컬 크리에이터 양성과정’ 수료

은평구(구청장 김미경)는 지난달 28일 지역경제에 활기를 불어넣고자 지역소상공인을 홍보하는 ‘로컬 크리에이터 양성과정’ 수료식을 개최했다고 밝혔다.

이날 교육과정을 이수한 크리에이터에게 수료증을 수여하고, 쇼케이스를 통해 크리에이터 각자 교육에 대한 소감과 향후 본인의 계획을 발표하는 자리가 마련되었다. 

은평구는 지난달 초 참여자를 모집해 28명의 지원자 중 10명의 교육대상자를 선발해 10회에 걸쳐 교육을 진행했다.

인스타와 블로그 분야의 유명 강사진을 섭외해 ▲계정 컨셉정하기 ▲SNS 콘텐츠 제작방법 ▲인스타그램의 지속적인 성장 방법 ▲블로그 알고리즘에 대한 이해 ▲상위노출을 위한 제목 등의 교육으로 진행됐다. 매회 다양한 과제 수행을 통해 교육효과를 극대화했다. 

교육을 이수한 한 크리에이터는 “강사님들께서 알려주신 내용대로 SNS를 관리하며 유입자가 늘어나는 것을 직접 체감하고 있다”며 “은평구에서 제공한 교육을 이수한만큼 은평구의 홍보대사로서 역할을 다하고 싶다”고 말했다.

‘로컬 크리에이터’ 10인은 이달 본격적인 지역 상권 알리기에 나선다. 특히 소상공인 가게를 발굴해 홍보 콘텐츠를 게시하고 다양한 골목상권의 이야기를 수록한 매거진도 오는 8월과 11월 2회에 걸쳐 발행된다.

김미경 은평구청장은 “로컬 크리에이터들의 톡톡 튀는 홍보를 통해 특색있는 소상공인 가게들이 널리 알려져, 어려운 시기를 겪고 있는 소상공인들에게 조금이나마 도움이 되길 바란다”고 말했다. 



대사증후군 관리사업 20~69세로 확대 시행

마포구(구청장 박강수)는 7월 1일부터 대사증후군 관리사업 대상자를 기존 20~65세에서 20~69세로 확대 시행하고 있다. 

‘대사증후군’은 심뇌혈관질환의 선행 질환으로 높은 혈압, 높은 혈당, 높은 중성지방, 복부비만, 낮은 HDL콜레스테롤 같은 위험인자를 3가지 이상 가진 상태를 말한다. 

대사증후군은 심뇌혈관 발생 위험을 1.5~3배 이상, 당뇨병 발생을 3~5배 이상 높여 각종 급·만성 질환의 원인이 될 수 있으므로 예방관리가 무엇보다 중요하다.

마포건강관리센터(마포구보건소 1층)는 ▲혈압 ▲혈당 ▲중성지방 ▲HDL 콜레스테롤 ▲허리둘레 ▲체성분 측정 등 대사증후군 위험요인 검사와 검사 결과에 따른 의사·간호사·영양사·운동사 등 영역별 전문가 상담을 통해 체계적인 관리를 진행한다. 검사를 위해서는 사전 예약이 필수이며 검사 비용은 무료다. 

구는 바쁜 업무로 대사증후군 관리가 어려운 직장인을 위해 ‘찾아가는 건강상담실(이동검진)’을 운영하고 있다. 

또한 만성질환자 등을 대상으로 한 고혈압·당뇨 건강 교육프로그램도 매월 운영 중으로 7월에는 ‘고혈압 바로 알기’를 주제로 건강, 영양, 운동 강의가 진행될 예정이다. 

사전 예약 등 기타 사항은 마포건강관리센터(☎02-3153-9150~9154)로 문의하면 된다. 

한편 지난해에도 마포구민 총 6,323명이 이 대사증후군 관리 서비스를 이용했으며 ‘찾아가는 대사증후군 검진’도 지역 내 14개소 사업장에서 총 31회 진행된 바 있다. 

박강수 마포구청장은 “고령화사회에서 건강은 노년의 삶의 질에 가장 큰 영향을 미치는 요소”라며 “마포구는 수준 높은 건강관리 프로그램 발굴 추진을 통해 구민의 건강하고 행복한 미래를 든든히 지원하겠다”라고 말했다.



은평구, 고향사랑기부제 이색 숏츠 6편 공개

은평구(구청장 김미경)는 전라‧경상‧충청 등 지역별 언어를 구사하는 직원들이 참여해 고향사랑기부제를 홍보하는 이색적인 숏츠 영상을 매주 월요일마다 6주 동안 6편을 공개한다고 밝혔다.

현재 고향사랑기부제 시행 2년 차로 접어들면서 지자체별 다양한 시도로 기부제를 홍보하며 활성화하고 있다.

은평구가 공개하는 영상은 영화의 한 장면을 패러디해 고향사랑기부제 홍보용으로 각색한 내용으로 꾸며졌다. 해당 영상은 지난 1일부터 매주 월요일 오후 1시 은평구청 공식 유튜브, 인스타그램으로 업로드 예정이다.

앞으로도 구는 영화‧드라마 등 인기 장면을 찾아 지속적으로 숏츠 영상을 제작해 배포하는 등 다양한 방식의 홍보를 통해 고향사랑기부제를 활성화할 예정이다.

김미경 은평구청장은 “직원들이 스스로 영상 제작에 참여해 재능을 뽐내주니 고맙다”며 “해당 영상이 홍보가 잘 돼 고향사랑기부제 활성화에 기여했으면 한다”고 말했다.



삼각산금암미술관
‘초등 미술 교과서, 밖으로!’ 기획전시 개최

은평구(구청장 김미경)는 은평역사한옥박물관 10주년을 맞아 어린이를 위한 전시를 삼각산금암미술관에서 개최한다고 밝혔다.

‘초등 미술 교과서, 밖으로’ 전시는 오는 10일부터 9월 22일까지 운영한다. 현 개정 출판사별 초등학교 3학년부터 6학년 미술 교과서 수록 작품으로 회화, 사진, 설치, 조각, 미디어 18점을 선보인다.

전시는 총 6가지 공간으로 첫 번째 공간에는 ‘흰 종이에 스며들다’를 주제로 한다. 김호석, 윤병락, 하루.k, 홍재범의 작품은 먹과 종이로 재료적 특성을 살린 인물, 자연, 풍경, 정물화를 만날 수 있다.

두 번째 공간인 '찰칵! 세상 모든 것을 담다'에서는 구성연, 원성원, 윤정미의 작품을 통해 사진 본연의 기능에서 벗어난 특색 있는 연출을 감상할 수 있다.

세 번째 공간인 '멈추지 않고 재생하는 예술가의 정신'에서는 미디어 작가 이이남, 이재형의 빛과 움직임이 돋보이는 작품이 마련됐다.

네 번째 공간인 ‘내 옆의 예술’에서는 우리 주변에서 일어나는 일들에 귀 기울여 탄생한 윤석남의 입체적인 회화 작품을 소개한다.

다섯 번째 공간인 ‘겹겹이 쌓아 올리는 꿈과 희망’에서는 강익중, 권기수, 김덕기, 박정용, 이만익의 유화, 아크릴 작품으로 현대 사회를 살아가는 많은 이에게 감동과 공감을 선사한다.

여섯 번째 공간인 ‘앗! 재료의 변신’에서는 우리 주변에서 쉽게 만날 수 있는 재료를 미술관의 주인공으로 탈바꿈한 김은현, 김현준, 지용호의 작품으로 구성한다.

해당 전시는 사전 예약 관람으로 포털 사이트에서 삼각산금암미술관을 검색하면 예약할 수 있다. 어린이 또는 성인 단체 관람은 1회당 최대 10명까지 신청할 수 있다.

사전 예약 단체를 제외한 개인 관람의 경우 현장 상황에 따라 대기 후 관람이 가능하다. 사전 예약 등 자세한 사항은 은평역사한옥박물관 전시기획팀으로 전화 문의하거나 박물관 누리집을 참고하면 된다.




신사1동, 중장년 1인 가구와 함께 첫 출사

은평구(구청장 김미경) 신사1동은 지역사회보장협의체 주관으로 지난 27일 ‘우리가 함께 만드는 2025년, 신사에서 추억을 담다’ 첫 출사를 성공적으로 마쳤다고 밝혔다.

‘우리가 함께 만드는 2025년, 신사에서 추억을 담다’ 사업은 ‘더 좋은 은평’ 사업 공모로 선정돼 중장년 1인 가구를 대상으로 함께 출사를 나갔다. 오는 11월까지 출사를 진행 후 결과물은 연말에 달력으로 제작될 예정이다. 

신사1동은 1인 가구 참여자들에게 이웃과의 만남으로 외부 활동 기회를 제공했다. 첫 출사 장소는 참여자 의사를 적극 반영해 국립중앙박물관과 용산가족공원으로 결정됐다. 

출사에 참여한 한 참가자는 “오기 전까지 걱정이 많았지만, 직접 경험해 보니 기분 전환되고 즐겁다”며 “이런 자리를 만들어주셔서 감사하고 다음번에도 참여하고 싶다”고 말했다.

전봉효 지역사회보장협의체 위원장은 “다양한 체험을 통해 고립을 완화하고 이웃과 정서적 유대감을 쌓는 기회가 되길 바란다"라고 전했다.

주서현 신사1동장은 "최근 1인 가구가 증가함에 따라 그로 인해 비롯되는 정신건강과 고독사가 사회적 문제로 떠오르고 있다”며 “앞으로 신사1동은 다양한 프로그램을 통해 1인 가구의 외부 활동을 돕겠다"고 밝혔다.


은평신협 두손모아봉사단 이웃돕기 성금 전달

은평구(구청장 김미경)는 지난달 25일 은평신협 두손모아봉사단과 사랑의 성금 전달식을 가졌다고 밝혔다.

은평신협 두손모아봉사단은 2024년 불광천 벚꽃축제 부스 운영 수익금인 성금 금 1백84만 1,660원을 전달했고, 성금은 2024 나눔네트워크 사업을 통하여 관내 저소득 가구에 전달된다.

유해영 은평신협 두손모아봉사단장은 “성금과 함께 마음을 전달할 수 있어 보람을 느낀다”며 “앞으로도 관심을 가지고 나눔을 실천하겠다”고 말했다.

김미경 은평구청장은 “이웃들을 위한 나눔에 동참해주셔서 깊이 감사드리며, 우리구 이웃들에게 큰 힘이 될 것”이라며 감사의 뜻을 전달했다.




홍대 문화예술 관광특구 청정한 모습 변모
주 7일 주‧야간 수거 체계로 확대, 근본적 문제 해결

마포구(구청장 박강수)의 홍대 문화예술 관광특구 일대가 관광지는 깨끗하지 못하다는 편견을 탈피하고 쾌적하고 청정한 모습으로 변모해 화제다.

  마포구는 지난 6월 1일, 홍대 일대에서 발생하는 대규모 생활폐기물을 처리하기 위해 ‘홍대 문화예술 관광특구 생활폐기물 수집 및 운반 대행 용역’을 실시하고 24시간 특별 관리 체제에 돌입했다.

  홍대 일대 지역은 세계적인 명소 ‘레드로드’가 자리해 각종 축제가 개최되고 문화예술의 중심지로서 국내외 관광객의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 하지만 많은 인파가 몰리는 만큼 길거리에 버려지는 담배꽁초와 불법 광고물 등의 쓰레기가 늘어나 깨끗한 거리 환경 조성을 위한 해결책이 시급한 상황이었다.

  이에 마포구는 지난 2023년 7월부터 홍대 문화예술 관광특구 전 지역 환경 정비를 위한 종합계획을 수립하고 홍대 관광특구 일대를 ‘환경 정비 특별구역’으로 지정, 특별구역을 전담할 대행사를 2024년 5월 선정했다.

  먼저 ‘365일 24시간 깨끗하고 쾌적한 홍대 문화예술 관광특구’를 조성한다는 목표로 주 5일(일요일~목요일) 야간 1회만 생활폐기물을 수집, 운반하던 기존 수거 체계를 주 7일 매일 주야간 6회로 확대했다. 이와 함께 쓰레기가 자주 적치되는 지역에는 수시로 생활폐기물을 수집, 운반해 근본적인 쓰레기 문제를 해소하고 있다.

  아울러 레드로드를 포함한 홍대 주요 도로와 좁은 골목길에 30여 명의 환경미화원을 배치해 길거리 미관을 해치는 쓰레기를 신속히 청소하고 담배꽁초 쓰레기통 등을 청결하게 관리하며 깨끗한 거리 환경 조성에 박차를 가하고 있다.

  홍대 레드로드 인근의 상가 관계자는 “최근 홍대 거리가 몰라보게 달라졌다”라며 “사람들이 많이 모이는 금요일과 토요일에 수북하게 쌓여있던 쓰레기 더미가 사라지니 악취도 없고 보기도 좋다”라며 만족감을 드러냈다.

  또한 이번 용역 과업 범위에는 그동안 관리하기 어려웠던 불법 광고물 신고·제거 활동과 많은 관광객이 이용하는 공중화장실의 야간 청소, 커피박 수거, 보행에 위험이나 지장을 주는 무단 적치물 이동, 불법 주정차 신고 등을 포함해 홍대 문화예술 관광특구를 종합적으로 총괄 관리하도록 했다.

  이와 함께 마포구는 레드로드 R1에 소각장 건립 대안으로 주목받고 있는 소각제로가게를 설치해 구민뿐 아니라 관광객에게도 생활폐기물 감량의 중요성을 알리고 재활용 가능한 쓰레기를 수거해 소각폐기물의 양을 대폭 줄일 예정이다.

  박강수 마포구청장은 “문화예술의 중심지인 홍대 레드로드 일대의 가치를 더욱 빛나게 하고자 전담 관리 용역을 실시하게 됐다”라며 “마포구는 홍대 문화예술 관광특구가 지닌 매력을 한껏 이끌어내 세계 최고의 명소로 거듭날 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”라고 말했다.



탄소를 담는 큰 그릇 봉산 힐링 편백나무숲

은평구(구청장 김미경)는 봉산에 편백나무 1만 3천4백 그루가 식재된 힐링 숲인 ‘편백나무 숲’이 있다고 밝혔다.

은평구는 일찍이 기후변화에 대응하는 조림수종인 이산화탄소 흡수 능력과 미세먼지 저감 능력이 뛰어난 편백나무를 봉산에 2014년부터 심었다. 지속적으로 모니터링하고 관리해 현재는 울창한 편백나무 숲이 돼 구민들의 사랑을 받는 힐링공간이 됐다.

특히 편백나무는 피톤치드를 많이 발산해 온실가스 감축과 미세먼지 저감에도 기여하는 수종이다.

봉산 편백나무 숲은 나무를 심을 때 중부지역에서 어린묘부터 성장해 기후환경에 충분히 적응된 수목을 도입했기 때문에 이처럼 성공적인 조림지가 됐다. 뿌리가 활착되기 전까지는 급수작업 등 관리가 필요하나, 식재 후 2~3년 뒤에는 완전히 활착돼 별도 관리가 필요 없다.

편백숲을 만들기 위해 벌채된 수목은 탄소 저감을 위해 재활용된다. 벌목한 불량 아까시나무 등은 은평희망목공소에서 의자, 곤충호텔, 새집, 목공예품 등으로 제작해 봉산에 설치했다. 통나무 더미는 인근에 잘 쌓아서 ‘자연정원’, ‘소생물은신처’ 등으로 사용하고 있다.

신사동에 사는 한 주민은 “지난해 6월 췌장암 판정을 받은 후 편백나무가 암환자에게 좋은 항염, 살균, 정화효과 등이 있다는 얘기를 들은 후 봉산 편백나무숲을 매일 올랐다”며 “진짜 몸도 많이 좋아졌고 요즘같이 더울 때는 봉산에서 산림욕도 즐기며 편백숲에서 많은 혜택을 누리고 있다”고 말했다.

또 다른 주민은 “편백나무 숲을 오르고 나서 아이의 아토피가 많이 나아졌다”며 “신사중학교 학부모들끼리 모이면 봉산이 있는 신사동이 아토피가 없는 마을이 됐다고 입을 모아 얘기한다”고 말했다.

김미경 은평구청장은 “봉산 편백숲은 서울의 탄소저감 모델의 하나로 구민들을 대상으로 현장 녹색 체험과 기후변화 대응 교육 프로그램도 함께 운영할 계획이다”며 “멀리 지방까지 가지 않고도 서울에서 피톤치드 산림욕을 즐길 수 있는 봉산 편백나무 힐링숲을 많이 방문하길 바란다”고 말했다.




은평구, 청년통계 ‘청년인구’ 결과 발표

은평구(구청장 김미경)는 청년 현황통계와 데이터 분석을 통해 인포그래픽으로 보는 청년통계 ‘청년인구’를 공표했다고 밝혔다.

구는 올해부터 관내 청년에 대한 다양한 통계를 수집해 분석하고 이해하기 쉽게 인포그래픽으로 제작해 주기적으로 배포할 계획이다.
 
첫 번째로 제작된 ‘청년인구’ 통계에 따르면 지난 2월 기준 은평구 청년(19~39세)인구는 13만 1천481명으로, 서울시 25개 자치구 중 여섯 번째로 많다. 관내에서 청년들이 가장 많이 거주하는 동은 진관동으로, 1만 2천7백 명이 거주한다. 청년 비율이 가장 높은 동은 대조동이며 전체의 36.5%가 청년이다.

최근 5년간 전입 청년의 수(10만 3천433명)는 전출 청년(9만 8천33명)보다 5.5% 더 많고, 지난해 은평구 전체 전입자의 주된 전입 사유는 주택(40.8%), 가족(25.8%), 직업(18.4%) 순으로 나타났다.

평일 출근 시간대에 이동하는 청년 중 88%는 관외로 출근하며 마포구(13.5%), 중구(11.7%), 종로(10.1%), 강남구(10.0%) 순으로 출근하는 것으로 분석됐다. 수도권(서울·경기·인천)으로 출근하는 청년의 평균 이동시간은 71분, 관내로 출근하는 청년은 36분이 소요된다.

은평구에서 생활하는 청년은 주간 오전 9시부터 오후 6시에 10만 1천 298명, 야간 오후 7시부터 익일 오전 8시까지는 12만 9천236명으로 분석됐다. 청년 생활 인구는 주간에 감소하고 야간에 증가하는 모습으로 나타났다.

청년 1인가구(3만 2천704명)는 전체 1인가구(8만 8천163명)의 37.1%로 연령대별 비율이 가장 높으며, 65세 이상은 27.0%, 50~64세는 22.6% 순으로 높은 것으로 집계됐다.

이번 통계에 관한 자세한 내용은 은평구청 누리집에서 확인할 수 있다.

김미경 은평구청장은 “청년에 대한 통계 분석 결과는 실효성 있는 은평구 맞춤형 청년정책을 위한 기본 자료로 활용될 수 있을 것”이라며 “청년들의 삶을 더욱 폭넓게 이해할 수 있도록 앞으로도 다양한 주제의 통계를 분석해 인포그래픽을 제작할 계획이다”라고 밝혔다.



“더 나은 용산 미래 위해 함께 정진”
용산구, 민선 8기 2주년 기념 직원 정례조례

용산구(구청장 박희영)가 지난 1일 구청장 취임 2주년 기념식을 대신해 정례조례를 가졌다.

 지역 발전에 헌신한 천삼백여 공직자에 감사를 표하고 더 나은 용산 미래를 위해 내부 결속을 다지려는 취지다.

 정례조례는 오전 10시 용산아트홀 대극장 미르에서 용산 인터넷방송국 아나운서 사회로 30분간 진행됐다. 구청, 동 주민센터 직원 600명가량이 참석했다.

 진행은 ▲국민의례 ▲공무원 헌장 낭독 ▲직원 표창 ▲2주년 기념 영상 상영 ▲구청장 인사말씀 순이다.

 공무원 헌장은 2023년 정부 우수 공무원을 수상한 신용호 안전재난과장이 낭독했다. 직원 표창 대상은 2024년 상반기 정부 모범 공무원 4명, 2024년 상반기 적극행정 우수 공무원 5명이다.

 기념 영상은 용산구 홍보담당관에서 자체 제작했다. 직원들이 지역을 위해 함께 노력한 지난 2년을 돌아보고, 앞으로 2년을 더욱 힘차게 달리자는 다짐을 담았다.

 박희영 용산구청장은 “구정 운영 모든 과정과 결과의 중심에 구민이 있어야 한다”라며 “2년 전 여름에 다짐했던 오직 구민만 바라보겠다는 초심으로 돌아가고자 한다”라고 강조했다.

 아울러 “공직에 들어서며 가졌던 열정과 사명감을 다시 한번 마음에 되새기고 구민의 나은 삶을 만드는 길을 함께 걷자”라고 당부했다.

 박 구청장은 조례 후 구청 9층 중회의실에서 열리는 ‘2024년 하계 대학생(청년) 아르바이트생 오리엔테이션’에 참석해 청년들을 격려한다. 7월 매주 목요일 아르바이트생 10명과 4차례에 걸쳐 구내식당에서 점심 식사를 같이하며 소통을 이어간다.

 이날 오후부터는 여름철 어르신 안부 묻기에 나선다. 용산 2가동 용암 경로당을 시작으로 10일 후암동 양짓말 경로당까지 16개 동을 방문해 폭염 시 행동요령 등 어르신들이 건강한 여름을 보낼 수 있도록 챙긴다.




