마포구, 구민상 후보자를 찾습니다

마포구(구청장 박강수)는 오는 7월 19일까지 ‘제33회 마포구 구민상’ 후보자를 추천받는다고 밝혔다.
마포구 구민상은 이웃을 위해 헌신적으로 봉사하고 주민화합과 지역사회 발전에 기여한 구민을 발굴·시상하고자 1992년부터 마련됐으며, 올해로 33회째를 맞이했다.
추천 대상은 공고일(2024. 6. 10.) 기준으로 3년 이상 계속하여 마포구에 거주(소재)하고 있는 각 부문의 공적이 현저한 개인 또는 단체(사업체)다.
추천 부문은 ▲문화상 ▲체육상 ▲용감한 구민상 ▲장한 어버이상 ▲효행·선행상 ▲봉사상 ▲지역발전상 7개 부문으로, 부문별 각 3명(단체) 이내로 선정할 예정이다.
후보자 추천은 마포구 소재 관계기관 및 관계 단체장, 학교장, 마포구의원 2명 이상 또는 마포구민 30명 이상이면 가능하다.
신청은 추천서와 공적조서, 증빙자료 등을 지참하여 후보자의 거주지 동 주민센터 또는 마포구 자치행정과에 제출하면 된다. 우편 신청도 가능하다.
마포구는 추천된 후보자의 공적 사실을 검토한 후 마포구 구민상 심사위원회를 거쳐 최종 수상자를 결정하고 오는 10월 ‘구민이 날’ 행사에서 시상할 계획이다.
박강수 마포구청장은 “옆집에 누가 사는지도 모를 만큼 소통이 부재한 요즘, 어려운 이웃을 돌아보고 지역사회 발전과 화합을 위해 노력하는 구민이야말로 이 시대의 영웅”이라며 “숨은 공로자들이 구민상을 받을 수 있도록 많은 관심과 참여 부탁드린다”라고 말했다.



제5회 청소년 e스포츠 대회 참가자 모집

은평구(구청장 김미경)는 청소년들의 여가 활동을 지원하고 건전한 게임문화 정착을 위한 ‘2024. 제5회 은평구 청소년 e스포츠 대회’ 참가자를 내달 19일까지 모집한다.
대회 종목은 인기 e스포츠인 ‘리그오브레전드(LOL, league of legend)’다.
‘청소년부 토너먼트’는 14세부터 19세 청소년 5명이 한 팀으로 총 30개 팀을 모집한다. ‘모두의 토너먼트’는 1:1 경기로 초·중등부와 고등·성인부로 진행이 되며 12세 이상 누구나 참여할 수 있다.
대회 참가는 내달 19일까지 갈현청소년센터 누리집을 통해 신청하면 된다. 단, 신청자가 많으면 관내 거주하거나 관내 학교 또는 직장에 다니는 구민등 우선순위에 따라 선정된다. 
‘청소년부 토너먼트’ 대회 일정은 7월 30일에 30강전을 시작으로, 8월 14일까지 예선·본선 경기가 치러진다. 결승전은 8월 24일 롯데몰 은평점 1층 센터 홀에서 개최된다. ‘모두의 토너먼트’ 경기는 8월 17일 하루 동안 예선·결승전이 모두 진행된다.
‘청소년부 토너먼트’ 결승전에는 리그오브레전드(LOL) 전 프로게이머 캡틴잭(강형우)과 전문캐스터, 청소년이 경기 해설을 함께하며 유튜브 ‘갈현청소년센터’ 채널에서도 생중계된다.
또한 이날 대회 참여자들을 대상으로 1등 상품인 게이밍 모니터를 포함해 다양한 상품들이 준비돼 있다. 청소년과 지역주민들을 위해 사전 체험 부스, LOL 미니게임, e스포츠 퀴즈, 포토존 등 다양한 현장 이벤트도 진행된다.
김미경 은평구청장은 “청소년들이 e스포츠 대회 참여를 통해 공정한 경쟁과 올바른 e스포츠 문화를 만들어 나가길 바란다”며 “친구, 가족들과 소통하고 즐기는 축제의 장이 될 수 있길 희망한다”라고 말했다.



은평구, 하절기 환경오염행위 특별단속

은평구는 하절기 집중호우 시 폐수 무단 방류 등 불법행위로 인한 환경오염을 예방하고자 8월 말까지 환경오염행위를 특별단속한다고 밝혔다.
주요 단속 대상은 관내 폐수배출시설이며, 단속 사항은 ▲무허가(미신고) 배출시설 설치 운영 여부 ▲폐수 무단방류 여부 ▲ 배출시설 비정상 운영 여부 ▲폐수배출허용 기준 준수 여부 ▲집중호우로 인해 파손, 고장, 훼손된 방지시설 방치 여부 등이다.
이달 말까지는 특별단속 계획을 사전 홍보하고, 사업장을 대상으로 자체 점검 협조문을 발송해 사업자의 자율점검을 유도하고 경각심을 높일 예정이다.
구 관계자는 “이번 하절기 특별단속을 통해 수질오염물질이 공공수역에 유입되는 사고를 예방해 깨끗하고 안전한 수질 환경 조성에 최선을 다하겠다”고 말했다.



은평구, 특이민원 대비 경찰합동 모의훈련

은평구(구청장 김미경)는 지난 17일 은평구청 민원여권과에서 2024년 상반기 특이민원 발생 대비 모의훈련을 실시했다고 밝혔다.
훈련은 민원인 응대 과정에서 발생할 수 있는 민원인의 폭언·폭행 등 위법행위로부터 민원 담당 직원을 보호하기 위해서 진행됐다. 비상 상황 등을 대비해 경찰 협조하에 실시했다.
특이민원 발생 대비 상황을 가정한 ▲민원인 진정 유도 ▲상급자의 적극 개입 ▲사전고지 후 안전 장비 웨어러블 캠으로 현장 촬영 ▲비상벨 작동(112 경찰 연결) 및 청원경찰 호출 ▲피해공무원 및 방문 민원인 보호 ▲가해 민원인 제재 ▲경찰 인계 등의 절차 수행 등 모의훈련으로 진행했다.
은평구는 민원 담당 직원 보호를 위해 민원처리 담당자 보호 종합 추진계획을 수립하고 민원담당자 휴대용 보호장비 운영지침 제정, 보호장비 (웨어러블 캠) 구입, 조례제정, 비상대응팀을 구성했다. 비상 상황 현장 대응능력을 강화하고 피해를 막기 위해 반기별로 1회씩 모의훈련을 실시하고 있다.
특히 이번 훈련은 유관부서 협조하에 영상 촬영도 진행했다. 구는 영상을 구청 누리집과 홍보 채널에 게시해 상호 존중 문화 조성에 노력하고, 위급상황 발생 시 비상대응반 운영, 유관 기관과의 유기적 협력체계를 구축할 예정이다.
김미경 은평구청장은 “이번 모의훈련 실시를 통해 비상상황 발생 시 체계적이고 신속한 대응으로 민원 담당 공무원의 보호뿐 아니라 구청을 찾는 민원인의 신변을 보호하는 등 민원실의 안전한 근무환경 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.




은평구립도서관
2024년 길 위의 인문학 공모사업 선정

은평구(구청장 김미경)는 문화체육관광부가 주최하고 한국문화예술위원회와 한국도서관협회가 주관하는 ‘길 위의 인문학’ 사업에 은평구립도서관이 선정됐다고 밝혔다.
‘길 위의 인문학’ 사업은 인문에 관한 관심 증진과 삶의 지혜를 얻을 수 있는 강연과 탐방 등을 결합한 프로그램으로, 인문학의 일상화와 생활화를 추구한다.
은평구립도서관은 오는 7월부터 9월까지 매주 금요일, 오후 7시~9시에 ‘민속학 관점에서 본 우리 전통문화 : 우리 고유의 민속 인문학’을 주제로 프로그램을 진행한다.
우리 전통 신화를 시작으로 풍수까지 우리 민족 문화 유산의 근거와 의미가 담긴 민속학을 인문학적으로 접근하여 역사적 진실에 다가갈 예정이다.
은평구립도서관 관계자는 “책, 현장, 사람이 만나는 강의와 탐방을 통해 직접 보고, 피부로 느끼는 만큼 더욱 쉽고 재미있게 인문학에 다가갈 수 있는 자리가 될 것으로 기대된다”며 “인문학은 어렵고 지루한 학문이라는 편견을 탈피함과 동시에, 우리 조상의 삶과 연결된 민속학을 재미있게 즐길 수 있는 길 위의 인문학 사업 프로그램에 많은 관심과 참여를 바란다”라고 전했다.
기타 자세한 사항은 은평구립도서관 문화홍보팀(02-385-1671, 내선4)으로 전화 문의하거나 도서관 누리집을 참고하면 된다.



은평구 치매안심센터
‘일상예찬-함께만드는 미술관’ 참여

은평구(구청장 김미경) 치매안심센터에서는 지난 14일 대한치매학회와 국립현대미술관이 주최하는 ‘일상예찬-함께 만드는 미술관’ 프로그램에 참여했다고 밝혔다.
’일상예찬‘은 치매 환자와 그 보호자를 위한 치매 환자와 보호자들이 평범한 일상의 기쁨을 누릴 수 있도록 기획된 대한치매학회의 캠페인이다. 2012년부터 시작됐으며 2015년부터는 국립현대미술관과 업무협약을 체결해 미술과 접목한 다양한 프로그램을 진행하고 있다.
이번 프로그램은 은평구 치매안심센터 치매 어르신과 보호자 총 18명이 참여했다. 국립현대미술관의 첫 조경 전시인 1세대 정영선 조경가의 '정영선: 이 땅에 숨 쉬는 모든 것을 위하여' 전시와 연계해 진행됐다.
치매 환자와 보호자는 전시마당 정원에서 한국 고유의 야생화와 나무들을 통해 자연 속에서 예술 작품을 만났다. 미술관에서 만난 식물을 통해 일상에서 만났던 식물에 대한 기억을 떠올리고 나만의 정원을 구성하는 워크숍에도 참여했다.
센터 관계자는 “치매 어르신과 보호자들이 이번 프로그램을 통해 일상에서 활력을 얻는 시간이 되길 바란다”며 “앞으로도 치매 환자와 보호자들을 위해 다양한 프로그램을 진행하도록 하겠다”라고 말했다. 



‘제17회 물빛 한마음 축제’ 성료

수색동은 축제추진위원회 주관으로 지난 15일 ‘제17회 물빛 한마음 축제’를 진행했다고 밝혔다.
‘제17회 물빛 한마음 축제’는 일회용품 없는 친환경을 주제로 진행됐다. 수색동은 재개발로 인해 신규 주민이 유입되면서 어린이집 9곳이 생겼으며 가족 단위 인구 비중이 높은 것이 특징이다. 이에 축제추진위원회는 온 가족이 즐길 수 있는 물놀이터를 기획했다.
특히 이번 축제는 환경보호를 위한 다양한 노력이 돋보였다. 일회용기 대신 다회용기를 사용하고, 행사 이후 버려지는 부스 현수막 대신 한지 현수막을 사용했다.
또, 종이 홍보물 대신 지속적으로 사용이 가능한 손부채에 행사 내용과 지도를 담아 배포하는 등 다양한 시도를 보였다. 쓰레기와 자원순환을 주제로 한 ‘수색동 탄소중립 학교’ 교육 프로그램도 운영됐다.
1부는 아이들을 위한 물놀이터와 함께 버블쇼, 밴드공연, SNS숏폼댄스클래스가 진행됐다. 2부는 구역별 주민대표 노래자랑 ‘가왕의 탄생’이 개최됐으며, 노래자랑 중간에 특별 초청 가수들의 공연도 펼쳐졌다.
권정희 수색동 축제추진위원장은 “이번 축제가 수색동의 지난 20여 년을 돌아보고 미래를 기약하는 시간이 됐으면 좋겠다”며 “단순한 행사를 넘어 모두의 마음을 하나로 묶고 이웃 간의 정을 나누는 시간이 되길 바란다”고 말했다.
김미경 은평구청장은 “물빛 한마음 축제는 단순한 지역 축제가 아닌 환경보호와 지속 가능한 미래를 위한 작은 실천의 중요성을 일깨우는 중요한 계기가 됐다”며 “작은 변화들이 지역사회에 긍정적인 영향이 되길 바란다”고 밝혔다.



배달앱 라이더 산재보험 90%까지 지원

마포구(구청장 박강수)는 최근 급증한 온라인 플랫폼노동자의 안전한 노동환경을 위해 올해 처음 ‘2024 플랫폼 배달노동자 지원사업’을 시작한다.
플랫폼 배달노동자는 운전 중 사고나 폭염·한파 등의 위험에 노출되기 쉬우나 산재보험 가입 시 일반근로자와 달리 사업주와 공동부담(50%)하기 때문에 보험료 납부 부담이 크다. 

이에 구는 올해 납부한 산재보험료의 90%를 최대 10개월분까지 지원해 플랫폼 배달노동자의 산재보험료 부담을 줄이는 한편, 장마철 호우에 대비해 우비도 함께 지원한다.
지원대상은 마포구에 주민등록 되거나 마포구 소재 사업장에서 일하는 플랫폼 배달노동자(음식 또는 퀵서비스 배달 업무 종사자)로, 마포직업소개소(마포구청 1층)에 구직 등록을 한 사람이다.
구는 상·하반기로 나누어 지원신청을 접수할 방침으로, 상반기 접수는 오는 7월 9일까지 진행된다.
마포직업소개소에 직접 방문해 신청이 가능하며 신청 서류 및 기타 자세한 사항은 마포구 고용협력과로 문의하면 된다.
구 관계자는 “선착순으로 신청을 받아 산재보험 가입 여부와 보험료 납부 등을 확인해 지원금을 지급할 예정”이라며 “예산이 소진되면 신청이 조기 마감될 수 있다”라고 설명했다.
한편 마포구 노동자종합지원센터는 오는 25일 배달앱 라이더 등 이동노동자를 위한 생수 나눔 캠페인을 진행한다.
롯데칠성음료와 ‘우아한청년들’에서 생수 3천 개를 후원받아 고용노동부 서울서부지청(마포구 도화동) 앞에서 배부할 예정이다.
이에 더해 마포구 노동자종합지원센터는 지난해보다 1천 개 수량을 늘린 얼음물 생수병 3천 개를 지역 내 6곳(▲대흥동 마포여성동행센터 ▲신수동 울림두레생협대흥역점 ▲합정동 휴서울노동자합정쉼터 ▲망원1동 마포공동체경제모아 ▲성산1동 우리동네나무그늘협동조합슬금슬금 ▲상암동 마포구노동자종합지원센터)에 비치하고 이를 표시한 ‘마포구 얼음물 지도’를 제작해 이동노동자에게 홍보할 방침이다.
박강수 마포구청장은 “플랫폼 배달노동자 지원사업을 통해 사고나 재해 위험에 노출된 플랫폼노동자의 사회안전망이 한층 강화되기를 기대한다”라며 “무더위 속 실외 작업 시 건강에 특별히 유의해주시길 바라고 마포구도 안전한 노동환경 조성을 위해 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.




‘은평 감성길 걷기 챌린지’ 진행

은평구(구청장 김미경)는 내달 21일까지 ‘은평 감성길 걷기 챌린지’를 진행한다고 밝혔다.
‘은평 감성길 걷기 챌린지’는 ‘2023 우리 동네 동별 걷기 코스 공모전’을 통해 선정된 코스를 반영했다. 걷기 코스는 총거리 3.9km로 구파발역, 사비나미술관, 은평역사한옥박물관, 삼각산금암미술관, 진관사로 이어지며 약 1시간 10분이 소요된다.
챌린지 참여 방법은 스마트폰에서 워크온 앱 설치 후 ‘은평구 동별 걷기 커뮤니티’에 가입하고 ‘은평 감성길 걷기’ 챌린지를 선택하면 된다. 행사 기간 걷기 코스 80퍼센트 이상 달성한 참여자 중 100명을 추첨해 모바일 서울사랑상품권을 제공한다.
또한 걷기 프로그램에 대한 관심과 참여를 유도하고자 내달 7일까지 ‘걷기 사업 브랜드 네이밍 & 코스 공모전’을 개최한다. 올해 하반기 선정 코스를 반영한 ‘우리 동네 소소한 걷기’ 챌린지를 운영할 예정이다.
자세한 사항은 카카오톡 채널 ‘은평구보건소 운동라이프’ 1:1 채팅 또는 은평구보건소 건강관리과로 전화 문의하면 된다.
김미경 은평구청장은 “앞으로도 걷기 좋은 환경과 구민의 건강생활 실천을 위해 걷기 좋은 코스를 발굴해 다양한 프로그램을 운영하겠다”며 “주민들의 많은 관심과 참여 부탁드린다”고 말했다.



은평구, 폭염 대책 종합지원상황실 신속 가동

은평구(구청장 김미경)는 폭염주의보가 발효됨에 따라 폭염 종합대책 긴급대책회의를 열고 ‘폭염 대책 종합지원상황실’을 신속 가동했다고 밝혔다.
‘폭염 대책 종합지원상황실’은 인명피해 예방과 시설물 안전관리 업무를 중점적으로 실시하고, 폭염으로 인한 안전관리를 강화한다.
구는 홀몸어르신, 장애인, 거동불편자 등 취약계층을 방문하고 안부전화하는 등 안전 확인을 집중적으로 추진한다. 건설공사장 등에 무더위 휴식시간제 운영, 현장점검 등 근로자의 인명피해 예방 활동도 진행한다.
또한 그늘막 93곳과 스마트쉼터 11곳 등을 운영하고, 도로의 열섬화를 방지하기 위해 낮 최고 기온 시간대에 물살포를 집중적으로 실시한다. 복지관, 경로당, 도서관, 대규모점포 등 214곳을 무더위쉼터로 지정해 운영한다.
특히 불광천, 어린이공원 등 3곳에 쿨링포그 가동하고, 시민들이 폭염에 쉽게 대응할 수 있도록 SNS와 옥외전광판을 활용해 폭염 국민행동요령을 홍보한다.
김미경 은평구청장은 "지구 온난화로 폭염이 예년보다 빠르게 다가왔다“며 ”폭염 시 야외활동과 외출을 최대한 자제하시고, 수분을 충분히 섭취하는 등 건강관리에 각별히 유의해 주시길 당부드린다"고 말했다.




은평구, ‘함께 책!울림’ 운영

은평구(구청장 김미경)는 취약계층 청소년의 교육격차 해소를 위한 서울시-은평구 교육지원 협력사업인 “은평에듀리더 ’함께 책!울림’”을 이달부터 오는 11월까지 운영한다고 밝혔다.
‘함께 책!울림’은 특수교육과정에 기반한 맞춤형 독서교육 프로그램을 제공해 특수학교(학급)와 취약계층 청소년의 읽기 능력 향상을 지원함이 목적이다.
이 사업은 기존 은평혁신교육지구사업부터 지난해 서울시-은평구 교육지원 협력사업까지 특수학교 초등부 학생 대상으로 한 ‘책 속 세상을 보여줄게’ 사업으로 진행해 왔다.
올해부터는 ‘함께 책!울림’ 사업으로 개편돼 특수학교와 일반 초·중학교 특수학급까지 대상을 확대 시행한다.
특히 은평구립도서관과 공공도서관 8곳이 주축으로 학교 관계자와 함께 교육 대상자 특성과 수준에 맞는 프로그램을 계획해 진행된다. ▲그림책 북아트 ▲책으로 만나는 나 ▲아이유(I&You)와 함께 떠나는 책놀이 여행 등 맞춤형 교육을 제공함으로써 학습 능력의 향상과 사회성 발달에 기여할 것으로 기대한다.
김미경 은평구청장은 “이번 독서교육 프로그램을 통해 점진적으로 교육격차를 해소해 모두가 함께 성장하는 계기가 되길 바란다”고 말했다.




응암3, 위기가구 발굴을 위한 업무협약
지역사회보장협, 워시피플 셀프빨래방 참여

응암3동은 지역사회보장협의체, 워시피플 셀프빨래방 응암동점과 함께 지난 20일 위기가구 상시 발굴을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.
이번 협약을 통해 각 기관은 긴급한 위기 상황에 놓인 가구를 발굴하고 위기 상황을 예방하는 체계를 구축하기로 했다. 또한, 민관 협력을 통해 지역복지 자원을 활용하고 취약계층 복지안전망 구축을 위해 상호 협력하기로 했다.
조희자 워시피플 셀프빨래방 응암동점 대표는 “어려움을 보이는 주민에게 더욱더 관심을 기울이고 지나치지 않고 도움을 주겠다”라고 말했다.
최은영 지역사회보장협의체 위원장은 “위기 상황에 놓인 어려운 이웃을 적극적으로 발굴하고 민간 자원을 적절히 연계해 주민의 위기 상황 해소를 위해 협력하겠다”라고 전했다.
추수경 응암3동장은 “민관 협력으로 복지 사각지대를 발굴해 어려움을 겪는 가구를 지원하고 지역 내 사회안전망 구축에 최선을 다하겠다”라고 말했다.