서대문구상공회 2024년 7월 무료 실무교육 안내
 
서울상공회의소 서대문구상공회에서는 관내 회원사 및 관내기업 임직원을 대상으로 서대문구  2024년 7월 무료실무교육을 다음과 같이 개최하오니 신청하셔서 업무에 도움 되시길 바랍니다.
 
가. 교육일정
■ 교육명 : 업무가 100배 빨라지는 엑셀데이터 활용과 분석 노하우(유튜브 동영상)
  ▷ 일시 : 2024년 7월 12일(금) 3시간 ▷ 강사 : 김경자 대표
■ 교육 : 2024년 자주 실수하고 묻는 세금계산서 사례별 PICK(대면교육)
  ▷ 일시 : 2024년 7월 19일(금) 14:00~18:00 ▷ 강사 : 김정환 세무사
나. 교육장소
   - 서울시 서대문구 통일로 483 
     하하호호 홍제마을활력소
※ 3호선 홍제역4번 출구에서 홍은사거리 방향으로 도보로 5분 주차장 이용은 불가하오니 대중교통을 이용하시기 바랍니다.
다. 수강신청 : 40~60명(접수순 마감)
라. 수강료 : 무료 (단, 서울상의 대·중견기업 회비 미납사 참여 제한)
마. 문의 : 서대문구상공회 사무국 ☎395-1591, FAX 395-1594 또는 
         홈페이지 (http://seodaemun-gu.seoulcci.korcham.net)





마포구상공회 2024년도 7월 무료 실무교육 안내 

서울상공회의소 마포구상공회에서는 회원사 및 관내 기업 임직원을 대상으로 업무처리 능력향상을 위해 다음과 같이 7월 무료 실무교육을 개설하오니 회원님들의 많은 관심과 적극적인 참가를 바랍니다.

가. 교육일정 
■ 교육 : 생성형 AI 활용 홍보 이미지 동영상 제작 실무
  ▷ 일시 : 2024년 7월 11일(목)  ▷ 강사 : 손정일 대표
■ 교육명 : 쉽게 따라하는 임금 및 수당계산 실무
  ▷ 일시 : 2024년 7월 18일(목)  ▷ 강사 : 윤이슬 노무사
나. 신청인원 : 선착순 40명 마감 
다. 교육장소 : 마포구상공회 교육장
    - 마포구 성산로4길 15, 성산1동주민센터 4층
    - 〔지하철〕 6호선 마포구청역 3번 출구 또는 4번 출구 약 200m 직진
    - 〔버스〕 마포중앙도서관 앞 정류장 601, 606, 607, 710, 6714, 7013
라. 수 강 료 : 무료
    -단, 서울상의  대.중견기업 회비 미납사 경우 참석 불가
    -서울지역 중소기업 中 비회원사인 경우, 신청 후 불참시 향후 참여가 제한 될 수 있음
마. 교육신청 및 과정안내 : 마포구상공회 홈페이지 → 교육/행사 → 해당교육 클릭
    -신청주소 : 마포구상공회 (korcham.net)
바. 문    의 : 마포구상공회 사무국(Tel. 02-375-1093)





>>>



권두성 위원장
‘옥외광고물 일부개정조례안’ 본회의 통과
용산구의회 권두성 위원장 발의

권두성 위원장이 발의한 서울특별시시 용산구 옥외광고물등의 관리와 옥외광고산업 진흥에 관한 조례 일부개정조례안가 마침내 본회의를 통과했다. 

 ○ 개정안의 핵심은 혐오·비방·인종차별적 표현이 담긴 정당현수막을 용산구민으로 구성된 ‘주민평가단’이 민주적인 방법으로 심의해 철거할 수 있도록 하는 법적 근거를 마련하는 것에 있다.

 ○ 주민평가단을 처음 선보인 송파구는 지난해 11월 전국 최초로 혐오·비방성 문구가 적힌 정당현수막을 철거한 바 있다. 권 의원은 “정치 1번지 용산에 송파구의 주민평가단을 성공적으로 벤치마킹해 세간의 우려를 불식시킬 수 있도록 의회 차원에서 최선의 노력을 다할 것이라고 소회를 밝혔다.”

 ○ 한편, 이번 개정을 통해 옥외광고물 게시시설이 다양화됨에 따라 이에 대한 민간위탁 조항을 신설해 운영의 효율화를 도모할 수 있게 되었고 25개 자치구와의 형평성에 맞는 수수료 기준이 마련됐다.


>>>


사진
마포구 동주민센터 강당에서 계량기 정기 검사가 진행되고 있다.
마포구, 계량기 정기 검사 실시

마포구(구청장 박강수)가 계량 질서와 공정한 상거래 확립을 위해 7월 18일까지 계량기(저울) 정기 검사를 실시한다.
계량에 관한 법률 제 30조에 따라 2년마다 실시되는 이번 계량기 검사 대상은 상거래에 사용되는 10t 미만의 비자동저울로 ▲판수동 저울 ▲접시 지시 및 판 지시 저울 ▲전기식 지시 저울 등이 해당한다. 단, 상거래 이외 용도의 저울이나 법정 계량기가 아닌 저울은 정기 검사에서 제외된다. 

검사 항목은 ▲수평 장치 파손 및 영점조절 장치 작동 여부 ▲저울 눈금 사용 오차 초과 여부 ▲계량기 표기 사항 및 검정증인 등이다. 

구는 검사에 합격한 계량기는 ‘합격필증’을 불합격 계량기는 ‘사용 중지 표시증’을 부착해 수리 또는 폐기 처리할 방침이다. 

구 관계자는 “검사를 받지 않은 계량기(저울)를 사용하다가 적발되는 경우 관계 법령에 따라 200만 원 이하의 과태료가 부과되니 유의해야 한다”라고 덧붙였다.

검사는 동별 지정 검사일에 검사장소(동주민센터)로 저울을 가지고 오면 된다. 검사 운영 시간은 13시에서 17시까지다. 

대형마트, 농수산물시장, 전통시장 등 검사 수요가 많은 곳은 검사 편의를 위해 점검반이 직접 현장에 나가 순회 점검을 진행할 예정이다. 

지정 검사일 및 기타 자세한 사항은 마포구 경제진흥과(☎02-3153-8562)로 문의하면 된다.

박강수 마포구청장은 “계량기 검사를 통한 공정한 상거래 질서 확립은 소비자를 보호와 선량한 판매자들의 신뢰성을 확보하는 측면에서 중요하다”라고 강조하며 “이번 계량기 정기 검사에 마포구 상인들의 많은 관심과 적극적인 협조를 바란다”라고 말했다.




 사진
마포구는 음식물류 폐기물 문전수거통을 오는 연말까지 무상으로 지원한다 박강수 마포구청장이 서강동 대청소의 날에 참석해 거리 청소를 하고 있다.
음식물쓰레기 수거통 새것으로 바꿔가세요
마포구, 올해 연말까지 10L 용기 무상 지원

마포구(구청장 박강수)는 주민이 자발적으로 청결한 지역 환경을 조성할 수 있도록 음식물류 폐기물 문전수거통을 오는 연말까지 무상으로 지원한다고 밝혔다. 

  음식물류 폐기물 문전수거제는 2014년 시범 운영을 시작해 2017년 모든 동으로 확대 시행됐다. 이전에는 거점 수거제로 공용 수거통을 설치해 음식을 수거하는 방식으로, 음식물을 버리기 위해 멀리 공용수거통까지 가야하는 불편함이 있었다. 이에 마포구는 당시 무상으로 수거통을 주민에게 배부하고 문전수거제를 정착시켰다.

  그러나 이후 추가 무상배부가 없어 수거통이 노후화되거나 파손, 분실되면 주민이 비용을 지불하고 구매하여 사용해야 했다. 새로 구매하지 않고 고장이 난 수거통을 그대로 사용하는 경우 악취를 풍기는 등 주민 불편을 초래하고 도시 미관을 저해하는 요인이 됐다.

  이를 해결하기 위해 마포구는 문전수거통을 무상 배부해 음식물 쓰레기를 위생적으로 처리할 수 있도록 돕고 깨끗한 거리 환경을 조성한다는 구상이다.

  무상배부 대상은 음식물류 폐기물 문전수거통을 사용하고 있는 마포구 내 단독·다세대·빌라 거주자와 사업자로, 노후 및 파손 등으로 수거 용기를 교체하고자 하는 구민은 신분증을 지참(사업자는 사업자등록증 추가 지참)하여 주소지 내 동 주민센터로 방문하면 된다. 무상으로 배부되는 수거통의 용량은 10L다.
  
  이와 함께 마포구는 수거통 배부 시 올바른 음식물류 폐기물 처리 방법을 홍보해 시민의식을 제고하고 365일 깨끗하고 청결한 마포를 만드는 데 총력을 다할 계획이다.

  박강수 마포구청장은 “음식물류 페기물 문전수거통의 올바른 사용은 생활폐기물 감량과 함께 도시 미관을 정비하는 효과까지 기대할 수 있다”라며 “많은 구민의 참여를 도모하기 위해 배부 기간을 올해 연말까지로 설정했으니 잊지 말고 수거통을 교체하길 바란다”라고 말했다.




세로
용산 알림톡 신규 구독자 이벤트 포스터.
용산 알림톡 신규 구독자 이벤트 추진
용산 ‘댕플루언서’(홍보견) 이모티콘 배포

용산구(구청장 박희영)가 이달 24일부터 용산 알림톡을 신규로 구독하는 가입자에게 용산구 ‘댕플루언서’(홍보견) 이모티콘 16종을 무료로 배포한다.

 용산 알림톡은 구 블로그와 누리집 등에 게시한 구정 소식 중 꼭 필요한 정보를 선별해 매주 금요일 카카오톡 채널로 발송하는 서비스다. 카카오톡 미가입자에게는 문자메시지로 전송한다.

 구 정책과 소식을 효율적으로 전달하는 용산 알림톡 인지도를 올리고 신규 구독자를 확보하기 위해 이번 무료 이모티콘 이벤트를 마련했다. 구 홍보견 꿍이·베타·성우 3마리를 용산구 브랜드 이모티콘으로 만나볼 수 있다.

 용산구 브랜드 이모티콘은 ‘댕플루언서’로 이름지은 구 홍보견 3마리의 다양한 표정과 행동을 담아 일상에서 자주 사용하는 감정이나 상황 16종으로 구성했다. 이모티콘 사용기간은 쿠폰 등록 이후 30일간이다.

 이모티콘을 받으려면 오늘(24일)부터 용산 알림톡을 구독하면 된다. 기존 구독자는 휴대전화 본인인증으로 재인증하면 참여할 수 있다. 이모티콘은 쿠폰형으로 제공되며, 선착순 3만 5000명 구독자에게 7월 22일부터 문자 발송할 예정이다. 단, 발송일까지 알림톡 구독을 유지해야 한다.

 용산 알림톡 구독 신청은 용산구청 누리집(www.yongsan.go.kr) 상단 메뉴 ‘용산 소개’ 하단 ‘구정 홍보’ 내 ‘용산 알림톡 신청’ 게시판에서 가능하다.

 박희영 용산구청장은 “용산 알림톡은 다양한 구정 소식을 손쉽게 받아볼 수 있는 홍보 매체”라며 “이번에 용산구 홍보견 이모티콘 이벤트가 알림톡 구독자를 늘리고 친근한 구정 이미지를 만드는 데도 도움이 되길 기대한다”고 전했다.

 한편, 구는 올해 5월 용산구 댕플루언서로 ▲소형견 ‘꿍이’(포메라니안) ▲중형견 ‘베타’(셰틀랜드 쉽독) ▲대형견 ‘성우’(삽살 믹스) 3마리를 선정해 발표했다. 3월 모집 기간에 총 107마리가 접수되고 1·2차 예선과 결선을 거쳤다. 용산구 댕플루언서들은 어버이날 기념 구 ‘낭만가요제’ 시상식에서 깜짝 등장하며 구민과 처음 만났다. 앞으로도 소식지나 홍보영상 등 홍보 매체에 참여하며 구정 홍보모델로서 활동을 이어갈 계획이다.



톱
삼각지역 역세권 활성화 사업 대상지 위치도.
삼각지역 역세권 활성화 지구단위계획 열람
오리온 본사 문배동 30-10 일대, 9640.3㎡ 규모


경부선 경의선이 지나는 낙후 도심지가 용산국제업무지구와 조화를 이루는 주상복합으로 재단장한다.

 서울 용산구(구청장 박희영)가 20일 ‘문배동 30-10번지 일대 삼각지역 역세권 활성화 사업 지구단위계획(안)’ 열람공고에 나섰다.

 ‘국토의 계획 및 이용에 관한 법률’ 제28조(주민과 지방의회의 의견 청취)에 따라서다.

 열람기간은 6월 20일〜7월 4일, 용산구청 누리집과 구청 도시계획에서 확인할 수 있다.

 사업대상지는 지하철 4·6호선이 교차하는 삼각지 역세권에 입지했다. 부지 면적 9640.3㎡로 69년째 오리온 본사와 근린생활시설로 사용중이나 부지 왼편으로 경의중앙선, 아래로는 경부선 지상 철도가 지나며 이용도가 낮은 상태다.

 구 관계자는 “사업시행자 ㈜오리온홀딩스가 제안한 ‘삼각지역 역세권 활성화 사업’을 검토했다”며 “도시관리계획 수립 절차가 원만하게 진행될 경우 3~4년 뒤 일대 환경이 획기적으로 개선될 것”이라고 전했다.

 사업계획(안)에 따르면 건물 규모는 지하5층〜지상37층, 연면적 9만9948.83㎡다. 건폐율 59.8%(법정 60% 이하), 용적률 799.82%(법정 800% 이하), 높이 131.95m(법정 135m 이하)다.

 지상 1〜3층에는 근린생활시설이 들어선다. 일대 부족한 식음·판매·휴게 기능을 보완했다. 상층부는 공동주택 156세대, 오피스텔 200세대, 업무·판매 시설을 계획했다.

 북측 백범로에는 보행자와 주민에게 개방하는 공개공지를 배치했다. 용산CJ나인파크아파트 방향 이면도로(백범로 90다길)에 보행로를 신설하고 보행로를 따라 상가를 배치해 보행자 안전과 가로 활성화를 도모한다.

 구는 이번 사업 공공성 확보를 위해 공공체육시설 설치, 교통 흐름과 보행환경 개선을 중점 검토했다.

 건축물 지하1·2층에 다목적체육관, 청년·유아 운동공간 등을 포함한 공공체육시설(3510㎡ 규모)을 계획했다. 서측 공동주택 단지와 청파로 일대 교통흐름이 개선될 수 있도록 백범로90가길(사업대상지 남측 3차선 도로)을 132m 연장(신설)한다.

 백범로 고가도로를 통행하는 용산초 학생·학부모 등을 고려해 엘리베이터, 계단, 데크광장을 설치해 일대 보행환경도 개선한다.

 박희영 용산구청장은 “용산국제업무지구와 용산전자상가 개발 가시화와 함께 주변부가 활성화될 것으로 기대된다”며 “개발에 대한 수혜를 주민들이 고르게 누릴 수 있도록 구가 적극적으로 주민 의견을 경청하겠다”고 강조했다.




사진
17일 용산구청 10층 북까페에서 미래 용산을 말하다 정책자문위원회 간담회가 열렸다(왼쪽 두번째 박희영 용산구청장).
용산구, 정책자문위 간담회 성료

용산구(구청장 박희영)가 지난 17일, 18일 양일간 구청 10층 북까페에서 각 분야 전문가로 구성된 구 정책자문위원회와 간담회를 열었다.

 이번 정책간담회에서 정책자문위원들은 구청장으로부터 민선8기 전반기 구정 운영 성과를 공유받고 구의 바른 변화를 이끌기 위한 논의를 이어갔다.

 간담회 주제는 ‘도시개발과 구민 복지’다. 교육, 문화·관광, 미래산업, 청년정책, 도시개발, 구민복지, 안심도시, 도시환경 등을 세부 주제로 다뤘다.

 위원들은 용산과 환경이 비슷한 해외 사례를 들어 ▲첨단기술산업 등 미래 산업 모색 ▲국제업무지구와 전자상가 등 대규모 개발에 따른 교통대책 마련 ▲청년지원 정책 ▲생애주기를 아우르는 맞춤형 마음건강 사업 ▲K-컬쳐 중심지로 거듭나기 위한 문화관광 자원 인프라 조성 ▲청년·중장년층 누구나 만족하는 체육시설 등 생활 기반시설 확대 등에 대한 다양한 제안을 쏟아냈다.

 구는 이번 정책간담회를 통해 나온 의견을 관련 부서에 전달하고 향후 구정운영에 활용할 예정이다.

 구는 지난해 11월 구정 비전과 핵심 정책에 대한 전문성 강화를 위해 ‘용산구 정책자문위원회’를 꾸렸다. 위원회는 현실성 있는 정책 실현을 위해 3개 분과 39명으로 구성했다.

 위원들은 이번까지 총 3차례 회의를 열고 활발한 활동을 이어가고 있다. 특히 각종 용역에 위원으로 참여해 구를 위한 중장기 발전 방향을 제시하고 있다.

 박희영 용산구청장은 “4년이라는 임기는 구청장으로서 구민의 뜻대로 달려야 할 구민들께서 정해주신 구간인 만큼 속도가 필요한 사업은 과감하고 신속하게 추진 하겠다”며 “한편, 임기 내 가시화되는 사업에만 집중하기보다 장기적인 안목으로 미래 준비도 힘쓰며 기초를 튼튼히 하겠다”고 간담회를 마무리했다.



사진
은평구는 지난 13일 은평성모자선회와 사랑의 이웃돕기 성금 전달식을 가졌다.
은평성모자선회 사랑의 이웃돕기 성금 전달

은평구(구청장 김미경)는 지난 13일 은평성모자선회와 사랑의 이웃돕기 성금 전달식을 가졌다고 밝혔다.

이날 은평성모자선회의 은평성모병원 교직원들이 마음을 모아 성금 5백만 원을 은평푸드뱅크마켓에 전달했다. 성금 전액은 잡곡류, 과일류 등 친환경 유기농 식재료를 구입해 푸드마켓 이용자들에게 지원된다.

은평성모자선회는 가톨릭대학교 은평성모병원의 교직원이 뜻을 모아 발족한 자선단체로, 현재 823여 명이 성금 및 성품 기부, 봉사활동 등 사회공헌 활동에 참여하고 있다.

행사에 참석한 홍재택 은평성모자선회장은 “이웃들에게 봉사와 나눔의 가치를 실천할 수 있어 기쁘고, 앞으로도 나눔을 실천하겠다”고 말했다.

김미경 은평구청장은 “오늘 전달해주신 성금으로 이웃들에게 필요한 친환경 유기농 식재료를 지원할 수 있어 감사드린다”며 “매년 꾸준하게 관심을 가지고 따뜻한 나눔을 실천해주셔서 깊이 감사드린다”고 말했다.



사진
올해 기반시설 개선이 이루어진 홍대 레드로드에서 시민들이 버스킹 음악 공연을 즐기고 있다.<자료사진>
마포구 골목 상권 활성화 72.8% ‘오케이’
박강수 구청장“구석구석 매력적인 자원 적극 개발”

지난 6월 4일에서 사흘간, 만 18세 이상 마포구민 800명을 대상으로 여론조사 기관(㈜태길기연)이 진행한 ‘마포구 골목 상권 활성화 여론조사’에서 응답자 72.8%가 마포구 골목 상권 활성화에 긍정을 표했다.

최근 고금리·고물가가 지속되면서 소비심리가 위축, 지역 상권이 직격타를 맞고 있는 가운데 지난해 전국 개인사업자 폐업자 수가 전년 대비 11만 명 이상 늘어 90만 명을 돌파한 것으로 나타났다.

이에 마포구(구청장 박강수)는 구 실정에 맞는 여론조사로 구민과 소통하며 지역 상권 활성화 방안을 찾고자 성·연령 지역별 웨이트 분석과 빈도·교차 분석 등을 활용한 ‘마포구 골목 상권 활성화 여론조사’를 실시했다.

조사 결과에 따르면, 골목 상권 활성화와 관련한 6개 항목 중 마포구 상권 활성화 정도가 보통 이상이라고 응답한 비중이 72.8%(매우활성화 13%, 다소활성화 27.2%, 보통 22.6%)를 보였다.

마포구에서 가장 활성화된 골목 상권으로는 ‘홍대 레드로드’가 응답자의 과반이 넘는 55.5%로 압도적 1위를 차지했다. 이어 합정동 하늘길(16%), 용강동 돼지갈비 상점가(11.1%), 도화동 갈매기살 골목(9.1%), 공덕시장 족발 전 골목(8.3%) 순이다. 
실제 홍대 레드로드 조성 전과 비교해 최근 K뷰티 대표 화장품업체의 매출이 400% 이상 증가했고, S 카드의 조사 결과 10~20대가 주말 외식을 위해 가장 많이 찾는 지역이 홍대 레드로드로 꼽혀 확실한 효과를 거두고 있음이 드러났다.

구가 올해 합정역 7번 출구에서 마포새빛문화숲까지 하늘색 이색 도로로 조성한 ‘하늘길’ 또한 2023년 4분기 매출액이 42억 원으로, 3분기 37억 원에 비해 10% 넘게 증가하며 서울시 로컬브랜드 상권 중 매출증가액 1위를 달성한 바 있다. 

아울러 구가 올해 처음 용강동 도화동 등 마포구 유명 먹거리 골목 상권을 위해 개최한 ‘붐(Boom)축제’의 경우에도 상권 활성화에 도움된다는 긍정 응답이 52%로 절반 이상을 차지했다.

이외에도 응답자는 하늘길에 대한 홍보 방안으로 인근 상인과의 협업 이벤트(37%), 골목 상권 활성화를 위해 필요한 것은 시설개선지원(24.8%)이라고 가장 많이 답했으며, 상권 활성화에 가장 중요한 업종은 음식점이 (53.9%)이라는 응답이 주를 이뤘다.

구는 조사 결과를 바탕으로 방문객의 니즈(Needs) 파악과 실효성 있는 상가 지원 및 홍보 방안을 모색해 지역 골목 상권 활성화에 박차를 가하겠다는 계획이다. 

박강수 마포구청장은 “홍대 레드로드와 합정동 하늘길에 대한 긍정적 반응이 최근 여러 데이터를 통해 입증되고 있다”라며 “앞으로도 마포구 구석구석의 매력적인 지역자원을 끊임없이 발굴·활용해 지역 경제를 견인하는 확실한 유인책으로 만들겠다”라고 말했다.



사진
지난 6월 1일, 더 북 데이 행사 현장에 마련된 북 큐레이션 부스를 찾은 박강수 마포구청장.
서강도서관, 매력만점 동네 서점을 담다

마포구(구청장 박강수)는 지역 서점과의 상생협력 활성화를 위해 오는 7월 12일부터 마포구립서강도서관(이하 서강도서관)에서 ‘도서관에 내 서점을 열었습니다’ 프로그램을 진행한다고 밝혔다.

  ‘도서관에 내 서점을 열었습니다’는 올해 처음 시행된 사업으로 문화체육관광부와 한국출판문화산업진흥원이 주최하고 한국서점조합연합회가 주관했으며, 공모를 통해 서강도서관이 사업대상자로 선정됐다.

  이번 사업에는 마포구에 자리한 지역 서점인 ‘작업책방 씀’과 ‘책방연희’, ‘이올시다’와 중구 ‘소요서가’, 도봉구 ‘책가도’가 함께한다. 이들은 서강도서관 종합자료실에서 한 달간 독자와 책을 연결해 주는 북큐레이션 ‘한 칸의 서점’을 선보인다.

  이와 함께 서강도서관은 독자의 소장 도서를 목록화하는 큐레이션 멘토링 프로그램을 진행해 구민이 서점지기의 개성 넘치는 노하우를 전수받을 수 있도록 할 계획이다. 멘토링을 통해 완성된 큐레이션은 서강도서관에 3주간 전시될 계획이다.

  멘토링 프로그램은 서점별 5명씩 소수정예로 진행될 예정이며, 참여는 서강도서관 누리집을 통해 신청하면 된다.

  아울러 각 서점에서는 큐레이션과 연계한 북토크를 마련해 구민들과 책에 대한 진솔한 소통에 나눌 계획이다.

  자세한 내용은 서강도서관 누리집에서 확인할 수 있으며, 관련 문의는 서강도서관(02-3141-7053, 내선번호 1)으로 전화하거나 방문하면 된다.

  박강수 마포구청장은 “구민이 도서관과 서점을 오가며 풍요롭고 윤택한 독서 경험을 누릴 수 있도록 상생협력 사업을 진행하게 됐다”라며 “마포구는 앞으로도 도서관과 동네 서점이 책과 독서 진흥을 위한 공간으로 더욱 발전할 수 있도록 다양한 정책을 펼쳐나가겠다”라고 말했다.




사진
제4회 은평문화관광 플랫폼 사진공모전 수상자들이 단체 사진을 찍고 있다.
제4회 은평문화관광 플랫폼 사진공모전 시상식

은평구(구청장 김미경)는 지난 19일 ‘제4회 은평문화관광 사진공모전 시상식’을 개최했다. 

이번 공모전은 이메일 응모뿐 아니라 인스타그램을 통해 총 253명이 381점의 작품을 응모했다. 은평구의 사진공모전은 해를 거듭할수록 접수 건수가 늘고 있어 큰 호응을 얻고 있다.

수상작은 전문가 심사를 거쳐 총 18점이 선정됐다. 잘 알려진 불광천, 은평한옥마을뿐 아니라 봉산 해맞이 행사, 연서시장의 정겨운 모습 등 다양한 작품이 수상했다.

은평구는 내달 8일부터 17일까지 구청 1층 로비에서 수상작 18점으로 전시회를 진행한다. 수상작은 은평문화관광 누리집에서도 관람할 수 있다.

김미경 은평구청장은 “작품 속에 녹아든 은평의 숨겨진 아름다운 명소들이 구민들의 마음속에 휴식과 즐거움으로 오래도록 남길 바란다”라며 “일상의 소중한 모습들을 주의 깊게 포착해 주신 여러분께 다시 한번 감사드린단 말씀을 전합니다”라고 말했다.




>>>



마포구, 구민상 후보자를 찾습니다

마포구(구청장 박강수)는 오는 7월 19일까지 ‘제33회 마포구 구민상’ 후보자를 추천받는다고 밝혔다.

  마포구 구민상은 이웃을 위해 헌신적으로 봉사하고 주민화합과 지역사회 발전에 기여한 구민을 발굴·시상하고자 1992년부터 마련됐으며, 올해로 33회째를 맞이했다.

  추천 대상은 공고일(2024. 6. 10.) 기준으로 3년 이상 계속하여 마포구에 거주(소재)하고 있는 각 부문의 공적이 현저한 개인 또는 단체(사업체)다.

  추천 부문은 ▲문화상 ▲체육상 ▲용감한 구민상 ▲장한 어버이상 ▲효행·선행상 ▲봉사상 ▲지역발전상 7개 부문으로, 부문별 각 3명(단체) 이내로 선정할 예정이다.

  후보자 추천은 마포구 소재 관계기관 및 관계 단체장, 학교장, 마포구의원 2명 이상 또는 마포구민 30명 이상이면 가능하다.

  신청은 추천서와 공적조서, 증빙자료 등을 지참하여 후보자의 거주지 동 주민센터 또는 마포구 자치행정과에 제출하면 된다. 우편 신청도 가능하다.

  마포구는 추천된 후보자의 공적 사실을 검토한 후 마포구 구민상 심사위원회를 거쳐 최종 수상자를 결정하고 오는 10월 ‘구민이 날’ 행사에서 시상할 계획이다.

  박강수 마포구청장은 “옆집에 누가 사는지도 모를 만큼 소통이 부재한 요즘, 어려운 이웃을 돌아보고 지역사회 발전과 화합을 위해 노력하는 구민이야말로 이 시대의 영웅”이라며 “숨은 공로자들이 구민상을 받을 수 있도록 많은 관심과 참여 부탁드린다”라고 말했다.


제5회 청소년 e스포츠 대회 참가자 모집

은평구(구청장 김미경)는 청소년들의 여가 활동을 지원하고 건전한 게임문화 정착을 위한 ‘2024. 제5회 은평구 청소년 e스포츠 대회’ 참가자를 내달 19일까지 모집한다.

대회 종목은 인기 e스포츠인 ‘리그오브레전드(LOL, league of legend)’다.

‘청소년부 토너먼트’는 14세부터 19세 청소년 5명이 한 팀으로 총 30개 팀을 모집한다. ‘모두의 토너먼트’는 1:1 경기로 초·중등부와 고등·성인부로 진행이 되며 12세 이상 누구나 참여할 수 있다.

대회 참가는 내달 19일까지 갈현청소년센터 누리집을 통해 신청하면 된다. 단, 신청자가 많으면 관내 거주하거나 관내 학교 또는 직장에 다니는 구민등 우선순위에 따라 선정된다. 

‘청소년부 토너먼트’ 대회 일정은 7월 30일에 30강전을 시작으로, 8월 14일까지 예선·본선 경기가 치러진다. 결승전은 8월 24일 롯데몰 은평점 1층 센터 홀에서 개최된다. ‘모두의 토너먼트’ 경기는 8월 17일 하루 동안 예선·결승전이 모두 진행된다.

‘청소년부 토너먼트’ 결승전에는 리그오브레전드(LOL) 전 프로게이머 캡틴잭(강형우)과 전문캐스터, 청소년이 경기 해설을 함께하며 유튜브 ‘갈현청소년센터’ 채널에서도 생중계된다.

또한 이날 대회 참여자들을 대상으로 1등 상품인 게이밍 모니터를 포함해 다양한 상품들이 준비돼 있다. 청소년과 지역주민들을 위해 사전 체험 부스, LOL 미니게임, e스포츠 퀴즈, 포토존 등 다양한 현장 이벤트도 진행된다.

김미경 은평구청장은 “청소년들이 e스포츠 대회 참여를 통해 공정한 경쟁과 올바른 e스포츠 문화를 만들어 나가길 바란다”며 “친구, 가족들과 소통하고 즐기는 축제의 장이 될 수 있길 희망한다”라고 말했다.


은평구, 하절기 환경오염행위 특별단속

은평구는 하절기 집중호우 시 폐수 무단 방류 등 불법행위로 인한 환경오염을 예방하고자 8월 말까지 환경오염행위를 특별단속한다고 밝혔다.

주요 단속 대상은 관내 폐수배출시설이며, 단속 사항은 ▲무허가(미신고) 배출시설 설치 운영 여부 ▲폐수 무단방류 여부 ▲ 배출시설 비정상 운영 여부 ▲폐수배출허용 기준 준수 여부 ▲집중호우로 인해 파손, 고장, 훼손된 방지시설 방치 여부 등이다.

이달 말까지는 특별단속 계획을 사전 홍보하고, 사업장을 대상으로 자체 점검 협조문을 발송해 사업자의 자율점검을 유도하고 경각심을 높일 예정이다.

구 관계자는 “이번 하절기 특별단속을 통해 수질오염물질이 공공수역에 유입되는 사고를 예방해 깨끗하고 안전한 수질 환경 조성에 최선을 다하겠다”고 말했다.



은평구, 특이민원 대비 경찰합동 모의훈련

은평구(구청장 김미경)는 지난 17일 은평구청 민원여권과에서 2024년 상반기 특이민원 발생 대비 모의훈련을 실시했다고 밝혔다.

훈련은 민원인 응대 과정에서 발생할 수 있는 민원인의 폭언·폭행 등 위법행위로부터 민원 담당 직원을 보호하기 위해서 진행됐다. 비상 상황 등을 대비해 경찰 협조하에 실시했다.

특이민원 발생 대비 상황을 가정한 ▲민원인 진정 유도 ▲상급자의 적극 개입 ▲사전고지 후 안전 장비 웨어러블 캠으로 현장 촬영 ▲비상벨 작동(112 경찰 연결) 및 청원경찰 호출 ▲피해공무원 및 방문 민원인 보호 ▲가해 민원인 제재 ▲경찰 인계 등의 절차 수행 등 모의훈련으로 진행했다.

은평구는 민원 담당 직원 보호를 위해 민원처리 담당자 보호 종합 추진계획을 수립하고 민원담당자 휴대용 보호장비 운영지침 제정, 보호장비 (웨어러블 캠) 구입, 조례제정, 비상대응팀을 구성했다. 비상 상황 현장 대응능력을 강화하고 피해를 막기 위해 반기별로 1회씩 모의훈련을 실시하고 있다.

특히 이번 훈련은 유관부서 협조하에 영상 촬영도 진행했다. 구는 영상을 구청 누리집과 홍보 채널에 게시해 상호 존중 문화 조성에 노력하고, 위급상황 발생 시 비상대응반 운영, 유관 기관과의 유기적 협력체계를 구축할 예정이다.

김미경 은평구청장은 “이번 모의훈련 실시를 통해 비상상황 발생 시 체계적이고 신속한 대응으로 민원 담당 공무원의 보호뿐 아니라 구청을 찾는 민원인의 신변을 보호하는 등 민원실의 안전한 근무환경 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.




은평구립도서관
2024년 길 위의 인문학 공모사업 선정

은평구(구청장 김미경)는 문화체육관광부가 주최하고 한국문화예술위원회와 한국도서관협회가 주관하는 ‘길 위의 인문학’ 사업에 은평구립도서관이 선정됐다고 밝혔다.

‘길 위의 인문학’ 사업은 인문에 관한 관심 증진과 삶의 지혜를 얻을 수 있는 강연과 탐방 등을 결합한 프로그램으로, 인문학의 일상화와 생활화를 추구한다.

은평구립도서관은 오는 7월부터 9월까지 매주 금요일, 오후 7시~9시에 ‘민속학 관점에서 본 우리 전통문화 : 우리 고유의 민속 인문학’을 주제로 프로그램을 진행한다. 

우리 전통 신화를 시작으로 풍수까지 우리 민족 문화 유산의 근거와 의미가 담긴 민속학을 인문학적으로 접근하여 역사적 진실에 다가갈 예정이다.

은평구립도서관 관계자는 “책, 현장, 사람이 만나는 강의와 탐방을 통해 직접 보고, 피부로 느끼는 만큼 더욱 쉽고 재미있게 인문학에 다가갈 수 있는 자리가 될 것으로 기대된다”며 “인문학은 어렵고 지루한 학문이라는 편견을 탈피함과 동시에, 우리 조상의 삶과 연결된 민속학을 재미있게 즐길 수 있는 길 위의 인문학 사업 프로그램에 많은 관심과 참여를 바란다”라고 전했다.

기타 자세한 사항은 은평구립도서관 문화홍보팀(02-385-1671, 내선4)으로 전화 문의하거나 도서관 누리집을 참고하면 된다.



은평구 치매안심센터
‘일상예찬-함께만드는 미술관’ 참여

은평구(구청장 김미경) 치매안심센터에서는 지난 14일 대한치매학회와 국립현대미술관이 주최하는 ‘일상예찬-함께 만드는 미술관’ 프로그램에 참여했다고 밝혔다.

’일상예찬‘은 치매 환자와 그 보호자를 위한 치매 환자와 보호자들이 평범한 일상의 기쁨을 누릴 수 있도록 기획된 대한치매학회의 캠페인이다. 2012년부터 시작됐으며 2015년부터는 국립현대미술관과 업무협약을 체결해 미술과 접목한 다양한 프로그램을 진행하고 있다. 

이번 프로그램은 은평구 치매안심센터 치매 어르신과 보호자 총 18명이 참여했다. 국립현대미술관의 첫 조경 전시인 1세대 정영선 조경가의 '정영선: 이 땅에 숨 쉬는 모든 것을 위하여' 전시와 연계해 진행됐다. 

치매 환자와 보호자는 전시마당 정원에서 한국 고유의 야생화와 나무들을 통해 자연 속에서 예술 작품을 만났다. 미술관에서 만난 식물을 통해 일상에서 만났던 식물에 대한 기억을 떠올리고 나만의 정원을 구성하는 워크숍에도 참여했다. 

센터 관계자는 “치매 어르신과 보호자들이 이번 프로그램을 통해 일상에서 활력을 얻는 시간이 되길 바란다”며 “앞으로도 치매 환자와 보호자들을 위해 다양한 프로그램을 진행하도록 하겠다”라고 말했다. 



‘제17회 물빛 한마음 축제’ 성료

수색동은 축제추진위원회 주관으로 지난 15일 ‘제17회 물빛 한마음 축제’를 진행했다고 밝혔다.
 
‘제17회 물빛 한마음 축제’는 일회용품 없는 친환경을 주제로 진행됐다. 수색동은 재개발로 인해 신규 주민이 유입되면서 어린이집 9곳이 생겼으며 가족 단위 인구 비중이 높은 것이 특징이다. 이에 축제추진위원회는 온 가족이 즐길 수 있는 물놀이터를 기획했다.

특히 이번 축제는 환경보호를 위한 다양한 노력이 돋보였다. 일회용기 대신 다회용기를 사용하고, 행사 이후 버려지는 부스 현수막 대신 한지 현수막을 사용했다. 

또, 종이 홍보물 대신 지속적으로 사용이 가능한 손부채에 행사 내용과 지도를 담아 배포하는 등 다양한 시도를 보였다. 쓰레기와 자원순환을 주제로 한 ‘수색동 탄소중립 학교’ 교육 프로그램도 운영됐다.

1부는 아이들을 위한 물놀이터와 함께 버블쇼, 밴드공연, SNS숏폼댄스클래스가 진행됐다. 2부는 구역별 주민대표 노래자랑 ‘가왕의 탄생’이 개최됐으며, 노래자랑 중간에 특별 초청 가수들의 공연도 펼쳐졌다.

권정희 수색동 축제추진위원장은 “이번 축제가 수색동의 지난 20여 년을 돌아보고 미래를 기약하는 시간이 됐으면 좋겠다”며 “단순한 행사를 넘어 모두의 마음을 하나로 묶고 이웃 간의 정을 나누는 시간이 되길 바란다”고 말했다.

김미경 은평구청장은 “물빛 한마음 축제는 단순한 지역 축제가 아닌 환경보호와 지속 가능한 미래를 위한 작은 실천의 중요성을 일깨우는 중요한 계기가 됐다”며 “작은 변화들이 지역사회에 긍정적인 영향이 되길 바란다”고 밝혔다.



배달앱 라이더 산재보험 90%까지 지원

마포구(구청장 박강수)는 최근 급증한 온라인 플랫폼노동자의 안전한 노동환경을 위해 올해 처음 ‘2024 플랫폼 배달노동자 지원사업’을 시작한다. 

플랫폼 배달노동자는 운전 중 사고나 폭염·한파 등의 위험에 노출되기 쉬우나 산재보험 가입 시 일반근로자와 달리 사업주와 공동부담(50%)하기 때문에 보험료 납부 부담이 크다. 

이에 구는 올해 납부한 산재보험료의 90%를 최대 10개월분까지 지원해 플랫폼 배달노동자의 산재보험료 부담을 줄이는 한편, 장마철 호우에 대비해 우비도 함께 지원한다. 

지원대상은 마포구에 주민등록 되거나 마포구 소재 사업장에서 일하는 플랫폼 배달노동자(음식 또는 퀵서비스 배달 업무 종사자)로, 마포직업소개소(마포구청 1층)에 구직 등록을 한 사람이다.

구는 상·하반기로 나누어 지원신청을 접수할 방침으로, 상반기 접수는 오는 7월 9일까지 진행된다. 

마포직업소개소에 직접 방문해 신청이 가능하며 신청 서류 및 기타 자세한 사항은 마포구 고용협력과(☎02-3153–8693)로 문의하면 된다.

구 관계자는 “선착순으로 신청을 받아 산재보험 가입 여부와 보험료 납부 등을 확인해 지원금을 지급할 예정”이라며 “예산이 소진되면 신청이 조기 마감될 수 있다”라고 설명했다.

한편 마포구 노동자종합지원센터는 오는 25일 배달앱 라이더 등 이동노동자를 위한 생수 나눔 캠페인을 진행한다. 

㈜롯데칠성음료와 ‘우아한청년들’에서 생수 3천 개를 후원받아 고용노동부 서울서부지청(마포구 도화동) 앞에서 배부할 예정이다. 

이에 더해 마포구 노동자종합지원센터는 지난해보다 1천 개 수량을 늘린 얼음물 생수병 3천 개를 지역 내 6곳(▲대흥동 마포여성동행센터 ▲신수동 울림두레생협대흥역점 ▲합정동 휴서울노동자합정쉼터 ▲망원1동 마포공동체경제모아 ▲성산1동 우리동네나무그늘협동조합슬금슬금 ▲상암동 마포구노동자종합지원센터)에 비치하고 이를 표시한 ‘마포구 얼음물 지도’를 제작해 이동노동자에게 홍보할 방침이다.

박강수 마포구청장은 “플랫폼 배달노동자 지원사업을 통해 사고나 재해 위험에 노출된 플랫폼노동자의 사회안전망이 한층 강화되기를 기대한다”라며 “무더위 속 실외 작업 시 건강에 특별히 유의해주시길 바라고 마포구도 안전한 노동환경 조성을 위해 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.




‘은평 감성길 걷기 챌린지’ 진행

은평구(구청장 김미경)는 내달 21일까지 ‘은평 감성길 걷기 챌린지’를 진행한다고 밝혔다.

‘은평 감성길 걷기 챌린지’는 ‘2023 우리 동네 동별 걷기 코스 공모전’을 통해 선정된 코스를 반영했다. 걷기 코스는 총거리 3.9km로 구파발역, 사비나미술관, 은평역사한옥박물관, 삼각산금암미술관, 진관사로 이어지며 약 1시간 10분이 소요된다.

챌린지 참여 방법은 스마트폰에서 워크온 앱 설치 후 ‘은평구 동별 걷기 커뮤니티’에 가입하고 ‘은평 감성길 걷기’ 챌린지를 선택하면 된다. 행사 기간 걷기 코스 80퍼센트 이상 달성한 참여자 중 100명을 추첨해 모바일 서울사랑상품권을 제공한다.

또한 걷기 프로그램에 대한 관심과 참여를 유도하고자 내달 7일까지 ‘걷기 사업 브랜드 네이밍 & 코스 공모전’을 개최한다. 올해 하반기 선정 코스를 반영한 ‘우리 동네 소소한 걷기’ 챌린지를 운영할 예정이다.
 
자세한 사항은 카카오톡 채널 ‘은평구보건소 운동라이프’ 1:1 채팅 또는 은평구보건소 건강관리과로 전화 문의하면 된다.

김미경 은평구청장은 “앞으로도 걷기 좋은 환경과 구민의 건강생활 실천을 위해 걷기 좋은 코스를 발굴해 다양한 프로그램을 운영하겠다”며 “주민들의 많은 관심과 참여 부탁드린다”고 말했다.



은평구, 폭염 대책 종합지원상황실 신속 가동

은평구(구청장 김미경)는 폭염주의보가 발효됨에 따라 폭염 종합대책 긴급대책회의를 열고 ‘폭염 대책 종합지원상황실’을 신속 가동했다고 밝혔다.

‘폭염 대책 종합지원상황실’은 인명피해 예방과 시설물 안전관리 업무를 중점적으로 실시하고, 폭염으로 인한 안전관리를 강화한다.

구는 홀몸어르신, 장애인, 거동불편자 등 취약계층을 방문하고 안부전화하는 등 안전 확인을 집중적으로 추진한다. 건설공사장 등에 무더위 휴식시간제 운영, 현장점검 등 근로자의 인명피해 예방 활동도 진행한다.

또한 그늘막 93곳과 스마트쉼터 11곳 등을 운영하고, 도로의 열섬화를 방지하기 위해 낮 최고 기온 시간대에 물살포를 집중적으로 실시한다. 복지관, 경로당, 도서관, 대규모점포 등 214곳을 무더위쉼터로 지정해 운영한다.

특히 불광천, 어린이공원 등 3곳에 쿨링포그 가동하고, 시민들이 폭염에 쉽게 대응할 수 있도록 SNS와 옥외전광판을 활용해 폭염 국민행동요령을 홍보한다.

김미경 은평구청장은 "지구 온난화로 폭염이 예년보다 빠르게 다가왔다“며 ”폭염 시 야외활동과 외출을 최대한 자제하시고, 수분을 충분히 섭취하는 등 건강관리에 각별히 유의해 주시길 당부드린다"고 말했다.




은평구, ‘함께 책!울림’ 운영

은평구(구청장 김미경)는 취약계층 청소년의 교육격차 해소를 위한 서울시-은평구 교육지원 협력사업인 “은평에듀리더 ’함께 책!울림’”을 이달부터 오는 11월까지 운영한다고 밝혔다.

‘함께 책!울림’은 특수교육과정에 기반한 맞춤형 독서교육 프로그램을 제공해 특수학교(학급)와 취약계층 청소년의 읽기 능력 향상을 지원함이 목적이다.

이 사업은 기존 은평혁신교육지구사업부터 지난해 서울시-은평구 교육지원 협력사업까지 특수학교 초등부 학생 대상으로 한 ‘책 속 세상을 보여줄게’ 사업으로 진행해 왔다.

올해부터는 ‘함께 책!울림’ 사업으로 개편돼 특수학교와 일반 초‧중학교 특수학급까지 대상을 확대 시행한다. 

특히 은평구립도서관과 공공도서관 8곳이 주축으로 학교 관계자와 함께 교육 대상자 특성과 수준에 맞는 프로그램을 계획해 진행된다. ▲그림책 북아트 ▲책으로 만나는 나 ▲아이유(I&You)와 함께 떠나는 책놀이 여행 등 맞춤형 교육을 제공함으로써 학습 능력의 향상과 사회성 발달에 기여할 것으로 기대한다.

김미경 은평구청장은 “이번 독서교육 프로그램을 통해 점진적으로 교육격차를 해소해 모두가 함께 성장하는 계기가 되길 바란다”고 말했다.




응암3, 위기가구 발굴을 위한 업무협약
지역사회보장협, 워시피플 셀프빨래방 참여

응암3동은 지역사회보장협의체, 워시피플 셀프빨래방 응암동점과 함께 지난 20일 위기가구 상시 발굴을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.

이번 협약을 통해 각 기관은 긴급한 위기 상황에 놓인 가구를 발굴하고 위기 상황을 예방하는 체계를 구축하기로 했다. 또한, 민관 협력을 통해 지역복지 자원을 활용하고 취약계층 복지안전망 구축을 위해 상호 협력하기로 했다.

조희자 워시피플 셀프빨래방 응암동점 대표는 “어려움을 보이는 주민에게 더욱더 관심을 기울이고 지나치지 않고 도움을 주겠다”라고 말했다.

최은영 지역사회보장협의체 위원장은 “위기 상황에 놓인 어려운 이웃을 적극적으로 발굴하고 민간 자원을 적절히 연계해 주민의 위기 상황 해소를 위해 협력하겠다”라고 전했다. 
 
추수경 응암3동장은 “민관 협력으로 복지 사각지대를 발굴해 어려움을 겪는 가구를 지원하고 지역 내 사회안전망 구축에 최선을 다하겠다”라고 말했다.


