서대문구상공회 2024년 7월 무료 실무교육 안내
 
서울상공회의소 서대문구상공회에서는 관내 회원사 및 관내기업 임직원을 대상으로 서대문구  2024년 7월 무료실무교육을 다음과 같이 개최하오니 신청하셔서 업무에 도움 되시길 바랍니다.
 
가. 교육일정
■ 교육명 : 업무가 100배 빨라지는 엑셀데이터 활용과 분석 노하우(유튜브 동영상)
  ▷ 일시 : 2024년 7월 12일(금) 3시간 ▷ 강사 : 김경자 대표
■ 교육 : 2024년 자주 실수하고 묻는 세금계산서 사례별 PICK(대면교육)
  ▷ 일시 : 2024년 7월 19일(금) 14:00~18:00 ▷ 강사 : 김정환 세무사
나. 교육장소
   - 서울시 서대문구 통일로 483 
     하하호호 홍제마을활력소
※ 3호선 홍제역4번 출구에서 홍은사거리 방향으로 도보로 5분 주차장 이용은 불가하오니 대중교통을 이용하시기 바랍니다.
다. 수강신청 : 40~60명(접수순 마감)
라. 수강료 : 무료 (단, 서울상의 대·중견기업 회비 미납사 참여 제한)
마. 문의 : 서대문구상공회 사무국 ☎395-1591, FAX 395-1594 또는 
         홈페이지 (http://seodaemun-gu.seoulcci.korcham.net)





마포구상공회 2024년도 7월 무료 실무교육 안내 

서울상공회의소 마포구상공회에서는 회원사 및 관내 기업 임직원을 대상으로 업무처리 능력향상을 위해 다음과 같이 7월 무료 실무교육을 개설하오니 회원님들의 많은 관심과 적극적인 참가를 바랍니다.

가. 교육일정 
■ 교육 : 생성형 AI 활용 홍보 이미지 동영상 제작 실무
  ▷ 일시 : 2024년 7월 11일(목)  ▷ 강사 : 손정일 대표
■ 교육명 : 쉽게 따라하는 임금 및 수당계산 실무
  ▷ 일시 : 2024년 7월 18일(목)  ▷ 강사 : 윤이슬 노무사
나. 신청인원 : 선착순 40명 마감 
다. 교육장소 : 마포구상공회 교육장
    - 마포구 성산로4길 15, 성산1동주민센터 4층
    - 〔지하철〕 6호선 마포구청역 3번 출구 또는 4번 출구 약 200m 직진
    - 〔버스〕 마포중앙도서관 앞 정류장 601, 606, 607, 710, 6714, 7013
라. 수 강 료 : 무료
    -단, 서울상의  대.중견기업 회비 미납사 경우 참석 불가
    -서울지역 중소기업 中 비회원사인 경우, 신청 후 불참시 향후 참여가 제한 될 수 있음
마. 교육신청 및 과정안내 : 마포구상공회 홈페이지 → 교육/행사 → 해당교육 클릭
    -신청주소 : 마포구상공회 (korcham.net)
바. 문    의 : 마포구상공회 사무국(Tel. 02-375-1093)





>>>



권두성 위원장
‘옥외광고물 일부개정조례안’ 본회의 통과
용산구의회 권두성 위원장 발의

권두성 위원장이 발의한 서울특별시시 용산구 옥외광고물등의 관리와 옥외광고산업 진흥에 관한 조례 일부개정조례안가 마침내 본회의를 통과했다.
개정안의 핵심은 혐오·비방·인종차별적 표현이 담긴 정당현수막을 용산구민으로 구성된 ‘주민평가단’이 민주적인 방법으로 심의해 철거할 수 있도록 하는 법적 근거를 마련하는 것에 있다.
주민평가단을 처음 선보인 송파구는 지난해 11월 전국 최초로 혐오·비방성 문구가 적힌 정당현수막을 철거한 바 있다.
권 의원은 “정치 1번지 용산에 송파구의 주민평가단을 성공적으로 벤치마킹해 세간의 우려를 불식시킬 수 있도록 의회 차원에서 최선의 노력을 다할 것”이라고 소회를 밝혔다.
한편, 이번 개정을 통해 옥외광고물 게시시설이 다양화됨에 따라 이에 대한 민간위탁 조항을 신설해 운영의 효율화를 도모할 수 있게 되었고 25개 자치구와의 형평성에 맞는 수수료 기준이 마련됐다.


>>>


사진
마포구 동주민센터 강당에서 계량기 정기 검사가 진행되고 있다.
마포구, 계량기 정기 검사 실시

마포구(구청장 박강수)가 계량 질서와 공정한 상거래 확립을 위해 7월 18일까지 계량기(저울) 정기 검사를 실시한다.
계량에 관한 법률 제 30조에 따라 2년마다 실시되는 이번 계량기 검사 대상은 상거래에 사용되는 10t 미만의 비자동저울로 ▲판수동 저울 ▲접시 지시 및 판 지시 저울 ▲전기식 지시 저울 등이 해당한다. 단, 상거래 이외 용도의 저울이나 법정 계량기가 아닌 저울은 정기 검사에서 제외된다.
검사 항목은 ▲수평 장치 파손 및 영점조절 장치 작동 여부 ▲저울 눈금 사용 오차 초과 여부 ▲계량기 표기 사항 및 검정증인 등이다.
구는 검사에 합격한 계량기는 ‘합격필증’을 불합격 계량기는 ‘사용 중지 표시증’을 부착해 수리 또는 폐기 처리할 방침이다.
구 관계자는 “검사를 받지 않은 계량기(저울)를 사용하다가 적발되는 경우 관계 법령에 따라 200만 원 이하의 과태료가 부과되니 유의해야 한다”라고 덧붙였다.
검사는 동별 지정 검사일에 검사장소(동주민센터)로 저울을 가지고 오면 된다. 검사 운영 시간은 13시에서 17시까지다.
대형마트, 농수산물시장, 전통시장 등 검사 수요가 많은 곳은 검사 편의를 위해 점검반이 직접 현장에 나가 순회 점검을 진행할 예정이다.
지정 검사일 및 기타 자세한 사항은 마포구 경제진흥과(☎02-3153-8562)로 문의하면 된다.
박강수 마포구청장은 “계량기 검사를 통한 공정한 상거래 질서 확립은 소비자를 보호와 선량한 판매자들의 신뢰성을 확보하는 측면에서 중요하다”라고 강조하며 “이번 계량기 정기 검사에 마포구 상인들의 많은 관심과 적극적인 협조를 바란다”라고 말했다.




 사진
마포구는 음식물류 폐기물 문전수거통을 오는 연말까지 무상으로 지원한다 박강수 마포구청장이 서강동 대청소의 날에 참석해 거리 청소를 하고 있다.
음식물쓰레기 수거통 새것으로 바꿔가세요
마포구, 올해 연말까지 10L 용기 무상 지원

마포구(구청장 박강수)는 주민이 자발적으로 청결한 지역 환경을 조성할 수 있도록 음식물류 폐기물 문전수거통을 오는 연말까지 무상으로 지원한다고 밝혔다.
음식물류 폐기물 문전수거제는 2014년 시범 운영을 시작해 2017년 모든 동으로 확대 시행됐다. 이전에는 거점 수거제로 공용 수거통을 설치해 음식을 수거하는 방식으로, 음식물을 버리기 위해 멀리 공용수거통까지 가야하는 불편함이 있었다. 이에 마포구는 당시 무상으로 수거통을 주민에게 배부하고 문전수거제를 정착시켰다.
그러나 이후 추가 무상배부가 없어 수거통이 노후화되거나 파손, 분실되면 주민이 비용을 지불하고 구매하여 사용해야 했다. 새로 구매하지 않고 고장이 난 수거통을 그대로 사용하는 경우 악취를 풍기는 등 주민 불편을 초래하고 도시 미관을 저해하는 요인이 됐다.
이를 해결하기 위해 마포구는 문전수거통을 무상 배부해 음식물 쓰레기를 위생적으로 처리할 수 있도록 돕고 깨끗한 거리 환경을 조성한다는 구상이다.
무상배부 대상은 음식물류 폐기물 문전수거통을 사용하고 있는 마포구 내 단독·다세대·빌라 거주자와 사업자로, 노후 및 파손 등으로 수거 용기를 교체하고자 하는 구민은 신분증을 지참(사업자는 사업자등록증 추가 지참)하여 주소지 내 동 주민센터로 방문하면 된다. 무상으로 배부되는 수거통의 용량은 10L다.
이와 함께 마포구는 수거통 배부 시 올바른 음식물류 폐기물 처리 방법을 홍보해 시민의식을 제고하고 365일 깨끗하고 청결한 마포를 만드는 데 총력을 다할 계획이다.
박강수 마포구청장은 “음식물류 페기물 문전수거통의 올바른 사용은 생활폐기물 감량과 함께 도시 미관을 정비하는 효과까지 기대할 수 있다”라며 “많은 구민의 참여를 도모하기 위해 배부 기간을 올해 연말까지로 설정했으니 잊지 말고 수거통을 교체하길 바란다”라고 말했다.




세로
용산 알림톡 신규 구독자 이벤트 포스터.
용산 알림톡 신규 구독자 이벤트 추진
용산 ‘댕플루언서’(홍보견) 이모티콘 배포

용산구(구청장 박희영)가 이달 24일부터 용산 알림톡을 신규로 구독하는 가입자에게 용산구 ‘댕플루언서’(홍보견) 이모티콘 16종을 무료로 배포한다.
용산 알림톡은 구 블로그와 누리집 등에 게시한 구정 소식 중 꼭 필요한 정보를 선별해 매주 금요일 카카오톡 채널로 발송하는 서비스다. 카카오톡 미가입자에게는 문자메시지로 전송한다.
구 정책과 소식을 효율적으로 전달하는 용산 알림톡 인지도를 올리고 신규 구독자를 확보하기 위해 이번 무료 이모티콘 이벤트를 마련했다. 구 홍보견 꿍이·베타·성우 3마리를 용산구 브랜드 이모티콘으로 만나볼 수 있다.
용산구 브랜드 이모티콘은 ‘댕플루언서’로 이름지은 구 홍보견 3마리의 다양한 표정과 행동을 담아 일상에서 자주 사용하는 감정이나 상황 16종으로 구성했다. 이모티콘 사용기간은 쿠폰 등록 이후 30일간이다.
이모티콘을 받으려면 오늘(24일)부터 용산 알림톡을 구독하면 된다. 기존 구독자는 휴대전화 본인인증으로 재인증하면 참여할 수 있다. 이모티콘은 쿠폰형으로 제공되며, 선착순 3만 5000명 구독자에게 7월 22일부터 문자 발송할 예정이다. 단, 발송일까지 알림톡 구독을 유지해야 한다.
용산 알림톡 구독 신청은 용산구청 누리집(www.yongsan.go.kr) 상단 메뉴 ‘용산 소개’ 하단 ‘구정 홍보’ 내 ‘용산 알림톡 신청’ 게시판에서 가능하다.
박희영 용산구청장은 “용산 알림톡은 다양한 구정 소식을 손쉽게 받아볼 수 있는 홍보 매체”라며 “이번에 용산구 홍보견 이모티콘 이벤트가 알림톡 구독자를 늘리고 친근한 구정 이미지를 만드는 데도 도움이 되길 기대한다”고 전했다.
한편, 구는 올해 5월 용산구 댕플루언서로 ▲소형견 ‘꿍이’(포메라니안) ▲중형견 ‘베타’(셰틀랜드 쉽독) ▲대형견 ‘성우’(삽살 믹스) 3마리를 선정해 발표했다. 3월 모집 기간에 총 107마리가 접수되고 1·2차 예선과 결선을 거쳤다. 용산구 댕플루언서들은 어버이날 기념 구 ‘낭만가요제’ 시상식에서 깜짝 등장하며 구민과 처음 만났다. 앞으로도 소식지나 홍보영상 등 홍보 매체에 참여하며 구정 홍보모델로서 활동을 이어갈 계획이다.



톱
삼각지역 역세권 활성화 사업 대상지 위치도.
삼각지역 역세권 활성화 지구단위계획 열람
오리온 본사 문배동 30-10 일대, 9640.3㎡ 규모


경부선 경의선이 지나는 낙후 도심지가 용산국제업무지구와 조화를 이루는 주상복합으로 재단장한다.
용산구(구청장 박희영)가 20일 ‘문배동 30-10번지 일대 삼각지역 역세권 활성화 사업 지구단위계획(안)’ 열람공고에 나섰다.

 ‘국토의 계획 및 이용에 관한 법률’ 제28조(주민과 지방의회의 의견 청취)에 따라서다.
열람기간은 6월 20일 ~ 7월 4일, 용산구청 누리집과 구청 도시계획에서 확인할 수 있다.
사업대상지는 지하철 4·6호선이 교차하는 삼각지 역세권에 입지했다. 부지 면적 9640.3㎡로 69년째 오리온 본사와 근린생활시설로 사용중이나 부지 왼편으로 경의중앙선, 아래로는 경부선 지상 철도가 지나며 이용도가 낮은 상태다.
구 관계자는 “사업시행자 ㈜오리온홀딩스가 제안한 ‘삼각지역 역세권 활성화 사업’을 검토했다”며 “도시관리계획 수립 절차가 원만하게 진행될 경우 3~4년 뒤 일대 환경이 획기적으로 개선될 것”이라고 전했다.
사업계획(안)에 따르면 건물 규모는 지하5층 ~ 지상37층, 연면적 9만9948.83㎡다. 건폐율 59.8%(법정 60% 이하), 용적률 799.82%(법정 800% 이하), 높이 131.95m(법정 135m 이하)다.
지상 1 ~ 3층에는 근린생활시설이 들어선다. 일대 부족한 식음·판매·휴게 기능을 보완했다. 상층부는 공동주택 156세대, 오피스텔 200세대, 업무·판매 시설을 계획했다.
북측 백범로에는 보행자와 주민에게 개방하는 공개공지를 배치했다. 용산CJ나인파크아파트 방향 이면도로(백범로 90다길)에 보행로를 신설하고 보행로를 따라 상가를 배치해 보행자 안전과 가로 활성화를 도모한다.
구는 이번 사업 공공성 확보를 위해 공공체육시설 설치, 교통 흐름과 보행환경 개선을 중점 검토했다.
건축물 지하1·2층에 다목적체육관, 청년·유아 운동공간 등을 포함한 공공체육시설(3510㎡ 규모)을 계획했다. 서측 공동주택 단지와 청파로 일대 교통흐름이 개선될 수 있도록 백범로90가길(사업대상지 남측 3차선 도로)을 132m 연장(신설)한다.
백범로 고가도로를 통행하는 용산초 학생·학부모 등을 고려해 엘리베이터, 계단, 데크광장을 설치해 일대 보행환경도 개선한다.
박희영 용산구청장은 “용산국제업무지구와 용산전자상가 개발 가시화와 함께 주변부가 활성화될 것으로 기대된다”며 “개발에 대한 수혜를 주민들이 고르게 누릴 수 있도록 구가 적극적으로 주민 의견을 경청하겠다”고 강조했다.




사진
17일 용산구청 10층 북까페에서 미래 용산을 말하다 정책자문위원회 간담회가 열렸다(왼쪽 두번째 박희영 용산구청장).
용산구, 정책자문위 간담회 성료

용산구(구청장 박희영)가 지난 17일, 18일 양일간 구청 10층 북까페에서 각 분야 전문가로 구성된 구 정책자문위원회와 간담회를 열었다.
이번 정책간담회에서 정책자문위원들은 구청장으로부터 민선8기 전반기 구정 운영 성과를 공유받고 구의 바른 변화를 이끌기 위한 논의를 이어갔다.
간담회 주제는 ‘도시개발과 구민 복지’다. 교육, 문화·관광, 미래산업, 청년정책, 도시개발, 구민복지, 안심도시, 도시환경 등을 세부 주제로 다뤘다.
위원들은 용산과 환경이 비슷한 해외 사례를 들어 ▲첨단기술산업 등 미래 산업 모색 ▲국제업무지구와 전자상가 등 대규모 개발에 따른 교통대책 마련 ▲청년지원 정책 ▲생애주기를 아우르는 맞춤형 마음건강 사업 ▲K-컬쳐 중심지로 거듭나기 위한 문화관광 자원 인프라 조성 ▲청년·중장년층 누구나 만족하는 체육시설 등 생활 기반시설 확대 등에 대한 다양한 제안을 쏟아냈다.
구는 이번 정책간담회를 통해 나온 의견을 관련 부서에 전달하고 향후 구정운영에 활용할 예정이다.
구는 지난해 11월 구정 비전과 핵심 정책에 대한 전문성 강화를 위해 ‘용산구 정책자문위원회’를 꾸렸다. 위원회는 현실성 있는 정책 실현을 위해 3개 분과 39명으로 구성했다.
위원들은 이번까지 총 3차례 회의를 열고 활발한 활동을 이어가고 있다. 특히 각종 용역에 위원으로 참여해 구를 위한 중장기 발전 방향을 제시하고 있다.
박희영 용산구청장은 “4년이라는 임기는 구청장으로서 구민의 뜻대로 달려야 할 구민들께서 정해주신 구간인 만큼 속도가 필요한 사업은 과감하고 신속하게 추진 하겠다”며 “한편, 임기 내 가시화되는 사업에만 집중하기보다 장기적인 안목으로 미래 준비도 힘쓰며 기초를 튼튼히 하겠다”고 간담회를 마무리했다.



사진
은평구는 지난 13일 은평성모자선회와 사랑의 이웃돕기 성금 전달식을 가졌다.
은평성모자선회 사랑의 이웃돕기 성금 전달

은평구(구청장 김미경)는 지난 13일 은평성모자선회와 사랑의 이웃돕기 성금 전달식을 가졌다고 밝혔다.
이날 은평성모자선회의 은평성모병원 교직원들이 마음을 모아 성금 5백만 원을 은평푸드뱅크마켓에 전달했다. 성금 전액은 잡곡류, 과일류 등 친환경 유기농 식재료를 구입해 푸드마켓 이용자들에게 지원된다.
은평성모자선회는 가톨릭대학교 은평성모병원의 교직원이 뜻을 모아 발족한 자선단체로, 현재 823여 명이 성금 및 성품 기부, 봉사활동 등 사회공헌 활동에 참여하고 있다.
행사에 참석한 홍재택 은평성모자선회장은 “이웃들에게 봉사와 나눔의 가치를 실천할 수 있어 기쁘고, 앞으로도 나눔을 실천하겠다”고 말했다.
김미경 은평구청장은 “오늘 전달해주신 성금으로 이웃들에게 필요한 친환경 유기농 식재료를 지원할 수 있어 감사드린다”며 “매년 꾸준하게 관심을 가지고 따뜻한 나눔을 실천해주셔서 깊이 감사드린다”고 말했다.



사진
올해 기반시설 개선이 이루어진 홍대 레드로드에서 시민들이 버스킹 음악 공연을 즐기고 있다.<자료사진>
마포구 골목 상권 활성화 72.8% ‘오케이’
박강수 구청장“구석구석 매력적인 자원 적극 개발”

지난 6월 4일에서 사흘간, 만 18세 이상 마포구민 800명을 대상으로 여론조사 기관(㈜태길기연)이 진행한 ‘마포구 골목 상권 활성화 여론조사’에서 응답자 72.8%가 마포구 골목 상권 활성화에 긍정을 표했다.
최근 고금리·고물가가 지속되면서 소비심리가 위축, 지역 상권이 직격타를 맞고 있는 가운데 지난해 전국 개인사업자 폐업자 수가 전년 대비 11만 명 이상 늘어 90만 명을 돌파한 것으로 나타났다.
이에 마포구(구청장 박강수)는 구 실정에 맞는 여론조사로 구민과 소통하며 지역 상권 활성화 방안을 찾고자 성·연령 지역별 웨이트 분석과 빈도·교차 분석 등을 활용한 ‘마포구 골목 상권 활성화 여론조사’를 실시했다.
조사 결과에 따르면, 골목 상권 활성화와 관련한 6개 항목 중 마포구 상권 활성화 정도가 보통 이상이라고 응답한 비중이 72.8%(매우활성화 13%, 다소활성화 27.2%, 보통 22.6%)를 보였다.
마포구에서 가장 활성화된 골목 상권으로는 ‘홍대 레드로드’가 응답자의 과반이 넘는 55.5%로 압도적 1위를 차지했다. 이어 합정동 하늘길(16%), 용강동 돼지갈비 상점가(11.1%), 도화동 갈매기살 골목(9.1%), 공덕시장 족발 전 골목(8.3%) 순이다.
실제 홍대 레드로드 조성 전과 비교해 최근 K뷰티 대표 화장품업체의 매출이 400% 이상 증가했고, S 카드의 조사 결과 10~20대가 주말 외식을 위해 가장 많이 찾는 지역이 홍대 레드로드로 꼽혀 확실한 효과를 거두고 있음이 드러났다.
구가 올해 합정역 7번 출구에서 마포새빛문화숲까지 하늘색 이색 도로로 조성한 ‘하늘길’ 또한 2023년 4분기 매출액이 42억 원으로, 3분기 37억 원에 비해 10% 넘게 증가하며 서울시 로컬브랜드 상권 중 매출증가액 1위를 달성한 바 있다.
아울러 구가 올해 처음 용강동 도화동 등 마포구 유명 먹거리 골목 상권을 위해 개최한 ‘붐(Boom)축제’의 경우에도 상권 활성화에 도움된다는 긍정 응답이 52%로 절반 이상을 차지했다.
이외에도 응답자는 하늘길에 대한 홍보 방안으로 인근 상인과의 협업 이벤트(37%), 골목 상권 활성화를 위해 필요한 것은 시설개선지원(24.8%)이라고 가장 많이 답했으며, 상권 활성화에 가장 중요한 업종은 음식점이 (53.9%)이라는 응답이 주를 이뤘다.
구는 조사 결과를 바탕으로 방문객의 니즈(Needs) 파악과 실효성 있는 상가 지원 및 홍보 방안을 모색해 지역 골목 상권 활성화에 박차를 가하겠다는 계획이다.
박강수 마포구청장은 “홍대 레드로드와 합정동 하늘길에 대한 긍정적 반응이 최근 여러 데이터를 통해 입증되고 있다”라며 “앞으로도 마포구 구석구석의 매력적인 지역자원을 끊임없이 발굴·활용해 지역 경제를 견인하는 확실한 유인책으로 만들겠다”라고 말했다.



사진
지난 6월 1일, 더 북 데이 행사 현장에 마련된 북 큐레이션 부스를 찾은 박강수 마포구청장.
서강도서관, 매력만점 동네 서점을 담다

마포구(구청장 박강수)는 지역 서점과의 상생협력 활성화를 위해 오는 7월 12일부터 마포구립서강도서관(이하 서강도서관)에서 ‘도서관에 내 서점을 열었습니다’ 프로그램을 진행한다고 밝혔다.
‘도서관에 내 서점을 열었습니다’는 올해 처음 시행된 사업으로 문화체육관광부와 한국출판문화산업진흥원이 주최하고 한국서점조합연합회가 주관했으며, 공모를 통해 서강도서관이 사업대상자로 선정됐다.
이번 사업에는 마포구에 자리한 지역 서점인 ‘작업책방 씀’과 ‘책방연희’, ‘이올시다’와 중구 ‘소요서가’, 도봉구 ‘책가도’가 함께한다. 이들은 서강도서관 종합자료실에서 한 달간 독자와 책을 연결해 주는 북큐레이션 ‘한 칸의 서점’을 선보인다.
이와 함께 서강도서관은 독자의 소장 도서를 목록화하는 큐레이션 멘토링 프로그램을 진행해 구민이 서점지기의 개성 넘치는 노하우를 전수받을 수 있도록 할 계획이다. 멘토링을 통해 완성된 큐레이션은 서강도서관에 3주간 전시될 계획이다.
멘토링 프로그램은 서점별 5명씩 소수정예로 진행될 예정이며, 참여는 서강도서관 누리집을 통해 신청하면 된다.
아울러 각 서점에서는 큐레이션과 연계한 북토크를 마련해 구민들과 책에 대한 진솔한 소통에 나눌 계획이다.
자세한 내용은 서강도서관 누리집에서 확인할 수 있으며, 관련 문의는 서강도서관(02-3141-7053, 내선번호 1)으로 전화하거나 방문하면 된다.
박강수 마포구청장은 “구민이 도서관과 서점을 오가며 풍요롭고 윤택한 독서 경험을 누릴 수 있도록 상생협력 사업을 진행하게 됐다”라며 “마포구는 앞으로도 도서관과 동네 서점이 책과 독서 진흥을 위한 공간으로 더욱 발전할 수 있도록 다양한 정책을 펼쳐나가겠다”라고 말했다.




사진
제4회 은평문화관광 플랫폼 사진공모전 수상자들이 단체 사진을 찍고 있다.
제4회 은평문화관광 플랫폼 사진공모전 시상식

은평구(구청장 김미경)는 지난 19일 ‘제4회 은평문화관광 사진공모전 시상식’을 개최했다. 
이번 공모전은 이메일 응모뿐 아니라 인스타그램을 통해 총 253명이 381점의 작품을 응모했다. 은평구의 사진공모전은 해를 거듭할수록 접수 건수가 늘고 있어 큰 호응을 얻고 있다.
수상작은 전문가 심사를 거쳐 총 18점이 선정됐다. 잘 알려진 불광천, 은평한옥마을뿐 아니라 봉산 해맞이 행사, 연서시장의 정겨운 모습 등 다양한 작품이 수상했다.
은평구는 내달 8일부터 17일까지 구청 1층 로비에서 수상작 18점으로 전시회를 진행한다. 수상작은 은평문화관광 누리집에서도 관람할 수 있다.
김미경 은평구청장은 “작품 속에 녹아든 은평의 숨겨진 아름다운 명소들이 구민들의 마음속에 휴식과 즐거움으로 오래도록 남길 바란다”라며 “일상의 소중한 모습들을 주의 깊게 포착해 주신 여러분께 다시 한번 감사드린단 말씀을 전합니다”라고 말했다.